{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1033\deflangfe2052{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri Light;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f2\fnil\fprq2\fcharset134 SimSun;}{\f3\froman\fprq2\fcharset129 Batang;}{\f4\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;\red255\green255\blue255;}
{\*\listtable 
{\list\listhybrid
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelstartat1{\leveltext\'01\'B7;}{\levelnumbers;}\f4\jclisttab\tx360}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelstartat1{\leveltext\'01\'B7;}{\levelnumbers;}\f4\jclisttab\tx360}\listid1 }}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}
{\*\generator Riched20 10.0.10586}{\*\mmathPr\mnaryLim0\mdispDef1\mwrapIndent1440 }\viewkind4\uc1 
\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100\kerning36\f0\fs52 Datenschutzerkl\'e4rung von Microsoft\par

\pard\cbpat2\widctlpar\kerning0\f1\fs22 Letzte Aktualisierung:Februar 2017{{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=780766"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Neuigkeiten}}}}\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Ihre Privatsph\'e4re ist uns sehr wichtig. Diese Datenschutzerkl\'e4rung erl\'e4utert, welche pers\'f6nlichen Daten wir von Ihnen erheben und wie sie von uns verwendet werden. Wenn Sie mehr zu einem bestimmten Thema erfahren m\'f6chten, sollten Sie die nachfolgenden Zusammenfassungen lesen und auf \'84Weitere Informationen\ldblquote  klicken.\par
Die nachfolgenden produktspezifischen Einzelheiten bieten Ihnen zus\'e4tzliche Informationen, insbesondere f\'fcr Microsoft-Produkte. Diese Datenschutzerkl\'e4rung gilt f\'fcr die im Folgenden aufgef\'fchrten sowie f\'fcr andere Microsoft-Produkte, die diese Datenschutzerkl\'e4rung enthalten. Verweise auf Microsoft-Produkte in dieser Bestimmung enthalten Dienste, Websites, Apps, Software und Ger\'e4te von Microsoft.\par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Von uns erhobene personifizierte Daten\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Microsoft erhebt Daten, um effektiv arbeiten und Ihnen die besten Erfahrungen mit unseren Produkten anbieten zu k\'f6nnen. Sie stellen einige dieser Daten direkt bereit, beispielsweise wenn Sie ein Microsoft-Konto erstellen, eine Suchanfrage bei Bing einreichen, einen Sprachbefehl an Cortana erteilen, ein Dokument auf Microsoft OneDrive hochladen, ein MSDN-Abonnement erwerben, Office 365 registrieren oder wenn Sie sich hinsichtlich des Supports an uns wenden. Weitere Daten erhalten wir, indem wir Ihre Interaktion mit unseren Produkten aufzeichnen, wenn Sie beispielsweise Technologien wie {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Cookies}}}}\f1\fs22  nutzen und wir Fehlermeldungen oder Nutzungsdaten von der Software erhalten, die auf Ihrem Ger\'e4t installiert ist.\par
Wir erhalten ebenfalls Daten von Drittanbietern. Wir erg\'e4nzen beispielsweise die erhobenen Daten durch den Kauf demografischer Daten von anderen Unternehmen. Wir verwenden auch Dienste anderer Unternehmen, die uns dabei helfen, einen Standort auf der Basis Ihrer IP-Adresse zu bestimmen, um bestimmte Produkte an Ihren Standort anzupassen.\par
Sie haben die Wahl zu bestimmen, welche Daten wir erheben. Wenn Sie aufgefordert werden, pers\'f6nliche Daten zur Verf\'fcgung zu stellen, k\'f6nnen Sie dies ablehnen. Wenn Sie sich jedoch dazu entscheiden, keine Daten anzubieten, die f\'fcr eine Bereitstellung eines Produkts oder einer Funktion erforderlich sind, werden Sie m\'f6glicherweise nicht in der Lage sein, das Produkt oder die Funktion zu verwenden.\par
Die Daten, die wir erheben, h\'e4ngen von den Produkten und Funktionen ab, die Sie verwenden, und k\'f6nnen Folgendes enthalten:\par
\b Name und Kontaktdaten\b0 . Wir erfassen Ihren Vor- und Nachnamen, Ihre E-Mail-Adresse, Postanschrift, Telefonnummer und andere \'e4hnliche Kontaktdaten. \par
\b Anmeldeinformationen\b0 . Wir erfassen Kennw\'f6rter, Kennworthinweise und \'e4hnliche Sicherheitsinformationen, die zur Authentifizierung und f\'fcr den Kontozugriff verwendet werden.\par
\b Demografische Daten\b0 . Wir erheben Daten \'fcber Sie, z.\~B. Ihr Alter, Geschlecht, Land und Ihre bevorzugte Sprache.\par
\b Zahlungsdaten\b0 . Wir erheben Daten, die f\'fcr die Verarbeitung Ihrer Zahlung bei Eink\'e4ufen wichtig sind, wie beispielsweise Ihre Zahlungsmittelnummer (z.\~B. die Kreditkartennummer) und den mit dem Zahlungsmittel verbundenen Sicherheitscode.\par
\b Nutzungsdaten\b0 . Wir erfassen Daten dar\'fcber, wie Sie und Ihr Ger\'e4t mit Microsoft und unseren Produkten interagieren. Wir erfassen beispielsweise:\par

\pard\cbpat2{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sb100\sa100\i Produktnutzungsdaten\i0 . Wir erheben Daten \'fcber die Funktionen, die Sie verwenden, die Artikel, die Sie kaufen, und die von Ihnen besuchten Websites. Zu diese Daten geh\'f6ren die Texte Ihrer Sprach- und Suchabfragen oder Befehle f\'fcr Bing, Cortana und unsere Chat-Bots.\par
{\pntext\f4\'B7\tab}\i Ger\'e4tedaten\i0 . Wir erfassen Daten \'fcber Ihr Ger\'e4t und das Netzwerk, dass Sie f\'fcr die Verbindung mit unseren Diensten verwenden. Dazu geh\'f6ren Daten \'fcber die Betriebssysteme und andere auf Ihrem Ger\'e4t installierte Software, einschlie\'dflich dem Product Key. Erfasst werden ebenfalls IP-Adressen, Ger\'e4teidentifikator (wie z.\~B. die IMEI-Nummer f\'fcr Telefone), Regions- und Spracheinstellungen.\par
{\pntext\f4\'B7\tab}\i Fehlerberichte und Leistungsdaten\i0 . Wir erfassen Daten \'fcber die Leistung der Produkte und alle Probleme, die dabei auftreten. Diese Informationen helfen uns beim Diagnostizieren und Beheben von Problemen in den von Ihnen verwendeten Produkten, sowie bei der Verbesserung dieser Produkte. Fehlerberichte k\'f6nnen je nach Produkt und Einstellungen Daten wie Typ oder Schweregrad des Problems enthalten, sowie Details der im Zusammenhang mit dem Fehler verwendeten Software oder Hardware, Inhalt der beim Auftreten des Fehlers verwendeten Dateien und Daten \'fcber andere, auf Ihrem Ger\'e4t enthaltene Software.\par
{\pntext\f4\'B7\tab}\i Support-Daten\i0 . Wenn Sie sich f\'fcr Support an Microsoft wenden, erfassen wir Daten \'fcber Sie und Ihre Hardware, Software und andere Details im Zusammenhang mit der Support-Anfrage. Solche Daten enthalten Kontakte oder Authentifizierungsdaten, den Inhalt Ihrer Chats oder Ihre Kommunikation mit Microsoft-Support, Informationen \'fcber den Zustand des Computers und der Anwendung beim Auftreten und bei der Diagnose des Problems, zudem System und Registrierungsdaten \'fcber Softwareinstallationen und Hardwarekonfigurationen.\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100\b Interessen und Favoriten\b0 . Wir erfassen Daten \'fcber Ihre Interessen und Favoriten wie z. B. die Mannschaften, denen Sie in einer Sport-App folgen, die Aktien, die Sie in einer Finanzierungs-App verfolgen oder die Lieblingsst\'e4dte, die Sie auf einer Wetter-App hinzuf\'fcgen. Zus\'e4tzlich zu den von Ihnen explizit zur Verf\'fcgung gestellten Daten k\'f6nnen Ihre Interessen und Favoriten auch von weiteren, von uns erfassten Daten entnommen oder abgeleitet werden.\par
\b Kontakte und Beziehungen\b0 . Wenn Sie ein Microsoft-Produkte verwenden, um Kontakte zu verwalten oder um mit anderen Personen oder Organisationen zu kommunizieren oder zu interagieren, erfassen wir Daten \'fcber Ihre Kontakte und Beziehungen.\par
\b Positionsdaten\b0 . Wir erheben Daten \'fcber Ihre Position, die entweder genau oder ungenau sein k\'f6nnen. Genaue Positionsdaten k\'f6nnen Global Positioning System (GPS)-Daten sein, sowie Daten, die in der N\'e4he befindliche Mobilfunkmasten und WLAN-Hotspots identifizieren. Wir erfassen diese Daten, sobald Sie standortbezogene Produkte und Funktionen aktivieren. Ungenaue Positionsdaten enthalten beispielsweise einen Standort, der von Ihrer IP-Adresse oder Daten abgeleitet wurde. Oder es handelt sich um Daten (wie z.\~B. eine Stadt oder einen Postleitzahlbereich), die mit geringerer Genauigkeit Aufschluss dar\'fcber geben, wo Sie sich aufhalten.\par
\b Inhalte\b0 . Falls erforderlich, erfassen wir die Inhalte Ihrer Dateien und Mitteilungen, um Ihnen die Nutzung der von Ihnen verwendeten Produkte zu erm\'f6glichen. Wenn Sie zum Beispiel eine E-Mail durch Outlook.com oder Exchange Online erhalten, m\'fcssen wir den Inhalt dieser E-Mail erfassen, um sie in Ihrem Posteingang auszuliefern, sie anzuzeigen, Ihnen die M\'f6glichkeit zu geben, darauf zu antworten, und sie solange zu speichern, bis Sie entscheiden, sie zu l\'f6schen. Zu den Beispielen f\'fcr diese Daten z\'e4hlen die Inhalte Ihrer Dokumente, Fotos, Musik oder Videos, die Sie auf einen Microsoft-Dienst, wie beispielsweise OneDrive, hochladen, sowie die Inhalte Ihrer gesendeten oder empfangenen Mitteilungen, die Sie mithilfe von Microsoft-Produkten wie Outlook.com oder Skype erhielten, einschlie\'dflich:\par

\pard\cbpat2{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sb100\sa100 Betreffzeile und Textk\'f6rper einer E-Mail,\par
{\pntext\f4\'B7\tab}Text oder andere Inhalte einer Sofortnachricht,\par
{\pntext\f4\'B7\tab}Audio- und Videoaufzeichnung einer Videobotschaft sowie\par
{\pntext\f4\'B7\tab}die Audioaufzeichnung und Abschrift einer empfangenen Sprachnachricht oder einer diktierten Textnachricht.\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Wir sammeln auch die Inhalte von Meldungen, die Sie uns senden, wie beispielsweise Feedback und Produktbeurteilungen, die Sie schreiben, oder Fragen und Informationen, die Sie unserem Kunden-Support \'fcbermitteln. Wenn Sie sich z.\~B. f\'fcr Kunden-Support an uns wenden, k\'f6nnen Telefongespr\'e4che oder Chat-Sitzungen mit unseren Beratern \'fcberwacht und aufgezeichnet werden. Wenn Sie unsere Einzelhandelsgesch\'e4fte oder andere Einrichtungen betreten, kann Ihr Bild m\'f6glicherweise durch unsere \'dcberwachungskameras erfasst werden.\par
Die nachfolgenden produktspezifischen Abschnitte beschreiben die Datenerfassungspraktiken, die f\'fcr die Verwendung solcher Produkte gelten.\par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Wie wir personenbezogene Daten nutzen\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Microsoft verwendet die erhobenen Daten, um Ihnen die angebotenen Produkte bereitstellen zu k\'f6nnen. Diese Dienste schlie\'dfen die Verwendung der Daten f\'fcr eine Verbesserung und Personalisierung Ihrer Erfahrungen ein. Es ist auch m\'f6glich, dass wir die Daten f\'fcr die Kommunikation mit Ihnen verwenden, indem wir Ihnen beispielsweise Informationen \'fcber Ihr Konto sowie Sicherheitsupdates zusenden. Und wir verwenden die Daten dazu, um noch passendere Werbeanzeigen einzublenden, ob in unseren Produkten, z. B. MSN und Bing, oder denen von Drittanbietern. Wir verwenden jedoch weder Ihre Inhalte aus E-Mails, Chats, Videoanrufen oder Voicemails noch aus Ihren Dokumenten, Fotos oder anderen pers\'f6nlichen Dateien, um damit auf Sie gezielte Werbung zu senden.\par
Microsoft nutzt die erfassten Daten f\'fcr drei grundlegende Zwecke, die nachfolgend ausf\'fchrlicher beschrieben werden: (1) f\'fcr unsere Gesch\'e4ftst\'e4tigkeit und zur Bereitstellung (einschlie\'dflich Verbesserung und Personalisierung) der von uns angebotenen Produkte, (2) zum Senden von Mitteilungen, einschlie\'dflich Werbenachrichten, und (3) zum Anzeigen von Werbung in einigen Produkten. \par
Zu diesem Zweck kombinieren wir Daten, die wir erfassen, um Ihnen eine nahtlose, konsistente und personalisierte Erfahrung zu bieten. Beispielsweise kann {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Cortana}}}}\f1\fs22  anhand der Lieblingssportteams, die Sie zur {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul MSN}}}}\f1\fs22  Sport-App hinzuf\'fcgen, f\'fcr Sie interessante Informationen bereitstellen, oder {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Windows Store}}}}\f1\fs22  kann anhand der Informationen dar\'fcber, wie Sie verschiedene Apps und Dienste nutzen, personalisierte App-Empfehlungen erstellen. Um jedoch die Privatsph\'e4re zu verbessern, haben wir technologische und verfahrensrechtliche Garantien integriert, welche daf\'fcr konzipiert sind, bestimmte Datenkombinationen zu verhindern. So speichern wir beispielsweise Daten, die wir erheben, w\'e4hrend Sie unbest\'e4tigt (nicht angemeldet) sind, getrennt von Kontoinformationen, durch die Sie direkt identifiziert werden k\'f6nnen - wie beispielsweise Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse oder Telefonnummer. \par
\b Bereitstellung und Verbesserung unserer Produkte.\b0 . Wir verwenden Daten, um angebotene Produkte zur Verf\'fcgung zu stellen und zu verbessern, und um notwendige Gesch\'e4ftsvorg\'e4nge auszuf\'fchren. Dies gilt f\'fcr den Betrieb der Produkte, die Erhaltung und Verbesserung der Leistung dieser Produkte, einschlie\'dflich der Entwicklung neuer Funktionen, der Forschung und der Kundenbetreuung. Im Folgenden finden Sie Beispiele f\'fcr eine solche Verwendungen. \par

\pard\cbpat2{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sb100\sa100\b Bereitstellung der Produkte\b0 . Wir verwenden Daten, um Ihre Transaktionen mit uns durchzuf\'fchren und Ihnen unsere Produkte anbieten zu k\'f6nnen. H\'e4ufig enthalten diese Produkte personalisierte Funktionen und Empfehlungen, die Ihre Produktivit\'e4t und Ihren Genuss erh\'f6hen, und Ihre Erfahrungen mit den Produkten auf Grundlage Ihrer Aktivit\'e4ten, Interessen und Ihrem Standort anpassen. \par
{\pntext\f4\'B7\tab}\b Kundendienst\b0 . Wir verwenden Daten, um Probleme mit Produkten zu diagnostizieren, Ger\'e4te von Kunden zu reparieren und andere Kundenbetreuungs- und -Support-Dienste anzubieten. \par
{\pntext\f4\'B7\tab}\b Produktaktivierung\b0 . Wir verwenden Daten \endash  einschlie\'dflich Ger\'e4tetyp und Art der verwendeten App, Position und eindeutige Ger\'e4te-, App-, Netzwerk- und Abonnement-Identifikatoren \endash  um Software und Ger\'e4te zu aktivieren, die eine Aktivierung erfordern. \par
{\pntext\f4\'B7\tab}\b Verbesserung der Produkte\b0 . Wir verwenden Daten, um unsere Produkte kontinuierlich zu verbessern und neue Features oder F\'e4higkeiten hinzuzuf\'fcgen. Hierzu geh\'f6ren z.\~B. Fehlerberichte zum Verbessern der Sicherheitsfeatures, die Verwendung von Suchanfragen und -klicks in Bing, die die Relevanz der Suchergebnisse verbessern, das Verwenden von Nutzungsdaten, um zu ermitteln, welche neuen Features Priorit\'e4t haben, oder die Audio-Aufnahmen von Spracheingabefeatures, um die Genauigkeit der Spracherkennung zu verbessern. \par
{\pntext\f4\'B7\tab}\b Sicherheits- und Konfliktl\'f6sung\b0 . Wir verwenden Daten, um die Sicherheit unserer Produkte und unserer Kunden zu sch\'fctzen, Betrug aufzudecken und zu verhindern, die G\'fcltigkeit von Software-Lizenzen zu best\'e4tigen, Streitf\'e4lle zu schlichten und Vereinbarungen durchzusetzen. Unsere Sicherheitsfunktionen und -produkte k\'f6nnen die Funktion von Schadsoftware unterbrechen und Benutzer dar\'fcber benachrichtigen, falls Schadsoftware auf deren Ger\'e4ten gefunden wurde. Beispielsweise scannen unsere Mitteilungs- und Datei-Synchronisierungsprodukte systematisch Inhalte auf automatisierte Weise, um mutma\'dflichen Spam, Viren, missbr\'e4uchliche Handlungen oder URLs, die als Betrug gekennzeichnet wurden sowie Phishing- oder Malware-Links zu identifizieren. Wir k\'f6nnen die Versendung einer Mitteilung blockieren oder deren Inhalt entfernen, wenn es gegen unsere AGB verst\'f6\'dft. \par
{\pntext\f4\'B7\tab}\b Gesch\'e4ftst\'e4tigkeit\b0 . Wir nutzen Daten zur Entwicklung aggregierter Analysen und Business-Intelligenz, die es uns erm\'f6glichen, unser Gesch\'e4ft zu betreiben, dieses zu sch\'fctzen, informierte Entscheidungen dar\'fcber zu treffen und Berichte \'fcber deren Leistungsf\'e4higkeit zu erstellen. \par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100\b Kommunikation\b0 . Wir verwenden erfasste Daten, um unsere Kommunikation mit Ihnen zu personalisieren und bereitzustellen. Zum Beispiel kontaktieren wir Sie m\'f6glicherweise per E-Mail oder durch andere Methoden, um Sie dar\'fcber zu informieren, wann ein Abonnement endet, oder Sie wissen zu lassen, wann Sicherheitsupdates verf\'fcgbar sind, oder Sie daran zu erinnern, welche Artikel sich noch in Ihrem Einkaufswagen befinden. Eventuell halten wir Sie \'fcber eine Dienste- oder Reparaturanfrage auf dem Laufenden oder laden Sie zur Teilnahme an einer Umfrage ein oder teilen Ihnen mit, dass Sie eine Ma\'dfnahme treffen m\'fcssen, um Ihr Konto aktiv zu halten. Dar\'fcber hinaus k\'f6nnen Sie sich f\'fcr E-Mail-Abonnements registrieren und w\'e4hlen, ob Sie Werbemitteilungen von Microsoft per E-Mail, SMS, physischer Post und Handy erhalten m\'f6chten. F\'fcr Informationen \'fcber das Verwalten von E-Mail-Abonnements und von Werbemitteilungen besuchen Sie bitte den Abschnitt {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Zugriff und Steuerung}}}}\f1\fs22  dieser Datenschutzerkl\'e4rung. \par
\b Werbung\b0 . Viele unserer Produkte werden durch Werbung unterst\'fctzt. Wir teilen Daten, die wir mit Drittanbietern wie AOL und AppNexus erfassen, damit diese Anbieter Werbeanzeigen f\'fcr ihre oder unsere Websites und Apps ausw\'e4hlen und anbieten k\'f6nnen. Die dargestellte Werbung kann auf Ihrem aktuellen Standort, auf Suchkriterien oder auf Inhalten basieren, die Sie sich gerade ansehen. Weitere Werbung zielt auf Ihre wahrscheinlichen Interessen oder andere Informationen ab, die wir im Laufe der Zeit aus demografischen Daten, Suchabfragen, Interessen, Hobbys und Favoriten, Positionsdaten, Nutzungsdaten von unseren eigenen Websites und Apps sowie von den Websites und Apps unserer Partner \'fcber Sie erfahren haben. Diese Art von Werbung wird in diesen Bestimmungen als \'84interessenbezogene Werbung\ldblquote  klassifiziert. Um interessenbezogene Werbung zu bieten, speichern wir, sobald Ihr Browser mit unseren Websites interagiert, Cookies auf Ihrem Ger\'e4t, die von uns erfasste Informationen (beispielsweise Ihre IP-Adresse) enthalten. Wenn Sie den Empfang interessenbezogener Werbung ablehnen, werden die diesen Cookies zugeordneten Daten nicht verwendet. Microsoft verwendet keine Ihrer Inhalte aus E-Mails, Chats, Videoanrufen oder Voicemails oder Ihren Dokumenten, Fotos oder anderen pers\'f6nlichen Dateien, um damit Werbung zu erzeugen, die auf Sie zielt. \b Sie k\'f6nnen den Erhalt interessensbasierter Werbung von Microsoft ablehnen, indem Sie folgende Seite besuchen: {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=286759"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Opt-Out-Seite}}}}\b0\f1\fs22 . Weitere Informationen \'fcber die Steuerung von Werbung erhalten Sie im Abschnitt {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Zugriff und Steuerung}}}}\f1\fs22  dieser Datenschutzerkl\'e4rung. Weitere Details zur werbebezogenen Verwendungen von Daten umfassen: \par

\pard\cbpat2 
{\listtext\f1\u10625?\tab}\jclisttab\tx360\ls1\widctlpar\fi-360\li720\sb100\sa100\b In der Werbebranche anerkannte und bew\'e4hrte Vorgehensweisen und Verpflichtungen\b0 . Microsoft ist Mitglied der {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.networkadvertising.org/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Network-Advertising-Initiative}}}}\f1\fs22  (NAI) und h\'e4lt die Verhaltensregeln der NAI ein. Wir halten uns zudem an die folgenden Selbstregulierungsprogramme: \par

\pard\cbpat2 
{\listtext\f1\u10625?\tab}\jclisttab\tx360\ls1\ilvl1\widctlpar\fi-360\li1440\sb100\sa100 In den USA: {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=304134"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Digital Advertising Alliance (DAA)}}}}\f1\fs22\par
{\listtext\f1 1\tab}In Europa: {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.youronlinechoices.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul European Interactive Digital Advertising Alliance (EDAA)}}}}\f1\fs22\par
{\listtext\f1 2\tab}In Kanada: {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.youradchoices.ca/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Ad Choices: Digital Advertising Alliance of Canada (DAAC)}}}}\f1\fs22  / {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.youradchoices.ca/fr"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Choix de Pub: l'Alliance de la publicit\f2\'ee\'a0\f1 um\f3\'81\'e5\f1 que du Canada (DAAC)\f3 }}}}\f1\fs22\par

\pard\cbpat2 
{\listtext\f1\u10625?\tab}\jclisttab\tx360\ls1\widctlpar\fi-360\li720\sb100\sa100\b Gesundheitsbezogene Zielgruppenwerbung\b0 . In den Vereinigten Staaten bieten wir interessenbezogene Werbung auf der Grundlage einer begrenzten Anzahl von einfachen, unempfindlichen und gesundheitsbezogenen Interessenkategorien an, einschlie\'dflich Allergien, Arthritis, Cholesterin, Erk\'e4ltung und Grippe, Diabetes, Magen-Darm-Gesundheit, Kopfschmerzen / Migr\'e4ne, gesunde Ern\'e4hrung, gesundes Herz, M\'e4nnergesundheit, Mundgesundheit, Osteoporose, die Gesundheit der Haut, Schlaf und Vision / Augenpflege. Wir werden auch auf von Werbetreibenden geforderte Werbung abzielen, basierend auf kundenspezifischen, nicht sensiblen und gesundheitsbezogenen Interessenkategorien. \par
{\listtext\f1 1\tab}\b Kinder und Werbung\b0 . Wir versenden keine interessenbezogene Werbung an Kinder, deren Geburtsdatum in ihrem Microsoft-Konto diese als unter 13 Jahre alt identifiziert. \par
{\listtext\f1 2\tab}\b Datenvorhaltung\b0 . Die Daten aus interessenbezogener Werbung werden von uns nicht l\'e4nger als 13 Monate vorgehalten, es sei denn, dass wir Ihr Einverst\'e4ndnis bekommen, die Daten l\'e4nger vorzuhalten. \par
{\listtext\f1 3\tab}\b Datenfreigabe\b0 . In einigen F\'e4llen teilen wir Berichte mit den Werbungtreibenden \'fcber solche Daten, die wir auf ihren Websites oder von ihrer Werbung erfasst haben. Werbetreibende k\'f6nnen unsere {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Web-Beacons}}}}\f1\fs22 auf ihrer Website platzieren, um Microsoft zu erlauben, auf deren Website Informationen wie Aktivit\'e4ten, Eink\'e4ufe und Besuche zu erfassen. Wir nutzen diese Daten im Auftrag unserer Werbekunden, um deren Werbung zielgerichtet zu orientieren. Au\'dferdem werden Daten direkt an Dienstanbieter weitergegeben (z. B. AOL und AppNexus), um ihnen die M\'f6glichkeit zu bieten, Dienste im Auftrag von Microsoft zur Verf\'fcgung zu stellen oder bei der Auswahl und Bereitstellung von Anzeigen f\'fcr Werbepartner zu kooperieren. \par
{\listtext\f1 4\tab}\b Daten, die von anderen Unternehmen erfasst werden\b0 . Werbetreibende integrieren mitunter eigene {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Web-Beacons}}}}\f1\fs22  (bzw. die anderer Werbepartner) in die von uns angezeigte Werbung, um eigene {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Cookie-}}}}\f1\fs22  zu platzieren. Zus\'e4tzlich werden Microsoft-Partner mittels Drittanbieter-Ad-Unternehmen dabei helfen, einige unserer Werbe-Dienste anzubieten und wir erlauben auch anderen Drittanbieter-Ad-Unternehmen, Werbung auf unseren Seiten zu platzieren. Diese Drittanbieter k\'f6nnen auch Cookies auf Ihrem Computer platzieren und Informationen \'fcber Ihre Onlineaktivit\'e4ten auf Websites oder Onlinediensten erheben. Dazu geh\'f6ren momentan u.\~a. folgende Unternehmen: {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.a9.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul A9}}}}\f1\fs22 , {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://advertising.aol.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul AOL Advertising}}}}\f1\fs22 , {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.appnexus.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul AppNexus}}}}\f1\fs22 , {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.criteo.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Criteo}}}}\f1\fs22 , {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.facebook.com/help/568137493302217"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Facebook}}}}\f1\fs22 , {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.mediamath.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul MediaMath}}}}\f1\fs22 , {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://ad-choices.nuggad.net/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul nugg.adAG}}}}\f1\fs22 , {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://rocketfuel.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Rocket Fuel}}}}\f1\fs22 , {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://advertising.yahoo.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Yahoo!}}}}\f1\fs22 . Sie erhalten weitere Informationen \'fcber die Praktiken jedes einzelnen Unternehmens, einschlie\'dflich der angebotenen Optionen, indem Sie auf den Firmennamen oben klicken. Viele von ihnen sind Mitglieder der {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.networkadvertising.org/managing/opt_out.aspx"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul NAI}}}}\f1\fs22  oder der {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.aboutads.info/choices/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul DAA}}}}\f1\fs22 , die jeweils eine einfache Methode zur Ablehnung von Zielgruppenwerbung von Seiten der teilnehmenden Unternehmen anbieten. \par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Gr\'fcnde, Warum Wir Pers\'f6nliche Daten Teilen\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Wir teilen Ihre pers\'f6nlichen Daten mit Ihrer Zustimmung oder nach Bedarf, um eine Transaktion abzuschlie\'dfen oder ein Produkt anbieten zu k\'f6nnen, das Sie angefordert oder autorisiert haben. Zum Beispiel teilen wir Ihre Inhalte mit Drittanbietern, wenn Sie uns anweisen, dies so zu tun, wie zum Beispiel, wenn Sie eine E-Mail an einen Freund, Fotos und Dokumente auf OneDrive oder Konten mit einem anderen Dienst verkn\'fcpfen. Wenn Sie Zahlungsdaten liefern, um einen Kauf zu t\'e4tigen, werden wir die Zahlungsdaten mit Banken und anderen Unternehmen teilen, die den Zahlungsverkehr bearbeiten oder andere Finanzdienstleistungen anbieten sowie zur Betrugspr\'e4vention und f\'fcr die Kreditrisikominderung. \par
Dar\'fcber hinaus teilen wir personenbezogene Daten mit Microsoft-kontrollierten verbundenen Unternehmen und Tochtergesellschaften. Wir teilen auch personenbezogene Daten mit Lieferanten oder Agenten, die in unserem Namen f\'fcr die hier beschriebenen Zwecke t\'e4tig sind. Zum Beispiel ben\'f6tigen Unternehmen, die wir beauftragt haben, um den Kundendienst zu unterst\'fctzen oder um zu helfen, die Sicherung unserer Systeme und Dienstleistungen zu sch\'fctzen und m\'f6glicherweise Dienstleister, die Zugang zu personenbezogenen Daten haben m\'fcssen, um diese Funktionen zu erm\'f6glichen. In solchen F\'e4llen m\'fcssen diese Unternehmen unsere Datenschutz- und Sicherheitsbestimmungen einhalten und d\'fcrfen die von uns erhaltenen, personenbezogenen Daten nicht f\'fcr andere Zwecke verwenden. Des Weiteren kann Microsoft pers\'f6nliche Daten im Rahmen seines unternehmerischen Handelns wie z. B. einer Fusion oder der Ver\'e4u\'dferung von Verm\'f6genswerten weitergeben. \par
Schlie\'dflich greifen wir auf pers\'f6nliche Daten inklusive Ihrer privaten Inhalte (wie die Inhalte Ihrer E-Mails in Outlook.com oder Dateien in privaten Ordnern auf OneDrive) zu, \'fcbertragen sie, legen sie offen und bewahren sie auf, wenn wir in gutem Glauben annehmen, dass dies notwendig ist, um: \par

\pard\cbpat2 
{\pntext\f1 1.\tab}{\*\pn\pnlvlbody\pnf1\pnindent360\pnstart1\pndec{\pntxta.}}
\widctlpar\fi-360\li720\sb100\sa100 geltende Gesetze einzuhalten oder auf gerichtliche Verfahren zu antworten, einschlie\'dflich denen von Strafverfolgungsbeh\'f6rden oder anderen staatlichen Stellen; \par
{\pntext\f1 2.\tab}unsere Kunden zu sch\'fctzen, zum Beispiel, um Spam oder Versuche, Nutzer unserer Produkte zu betr\'fcgen oder zu helfen, den Verlust von Leben oder schweren Verletzungen von Personen zu verhindern; \par
{\pntext\f1 3.\tab}dauerhaft die Sicherheit unserer Produkte zu gew\'e4hrleisten, einschlie\'dflich einen Angriff auf unsere Computersysteme oder Netzwerke zu verhindern oder zu stoppen; oder \par
{\pntext\f1 4.\tab}die Rechte oder das Eigentum von Microsoft, einschlie\'dflich der Durchsetzung der Bedingungen f\'fcr die Nutzung der Dienste zu sch\'fctzen. Wenn wir jedoch Informationen erhalten, dass jemand unsere Dienstleistungen f\'fcr den Handel mit gestohlenem geistigem oder physischem Eigentum von Microsoft benutzt, werden wir Privatinhalte eines Kunden nicht selbst inspizieren, sondern die Angelegenheit an die Strafverfolgungsbeh\'f6rden weiterleiten. \par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Weitere Informationen zu den Daten, die wir auf Anfrage von Strafverfolgungs- und anderen Regierungsbeh\'f6rden offenlegen, finden Sie in unserem Law Enforcement Transparency Report (Bericht zur Transparenz des Gesetzesvollzugs) unter {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://microsoft.com/about/corporatecitizenship/en-us/reporting/transparency"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul microsoft.com/about/corporatecitizenship/en-us/reporting/transparency}}}}\f1\fs22 . \par
Beachten Sie, dass einige unserer Produkte Links zu Produkten von Drittanbietern enthalten, deren Datenschutzrichtlinien sich von denen von Microsoft unterscheiden. Wenn Sie pers\'f6nliche Daten an eines dieser Produkte \'fcbermitteln, unterliegen Ihre Daten den zugeh\'f6rigen Datenschutzrichtlinien. \par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Wie das Zugreifen und Steuern Ihrer pers\'f6nlichen Daten funktioniert\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Sie k\'f6nnen Ihre pers\'f6nlichen Daten f\'fcr viele Microsoft-Produkte Online ansehen und bearbeiten. Sie k\'f6nnen auch dar\'fcber entscheiden, wie Microsoft Ihre Daten erfasst und nutzt. Wie Sie auf Ihre Daten zugreifen oder diese steuern k\'f6nnen h\'e4ngt davon ab, welche Produkte Sie verwenden. Zum Beispiel: \par

\pard\cbpat2{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sb100\sa100\b Microsoft-Konto\b0 . Wenn Sie die Profil- und Zahlungsinformationen auf Ihrer {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Microsoft-Konto}}}}\f1\fs22  aufrufen oder \'e4ndern, Ihr Kennwort \'e4ndern, Sicherheitsinformationen hinzuf\'fcgen oder Ihr Konto schlie\'dfen m\'f6chten, rufen Sie {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://account.microsoft.com"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul account.microsoft.com}}}}\f1\fs22  auf. Von hier aus k\'f6nnen Sie auch auf die Steuerung anderer Microsoft-Produkte zugreifen.\par
{\pntext\f4\'B7\tab}\b Bing und Cortana\b0 . Unter {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.bing.com/account/general"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul www.bing.com/account/general}}}}\f1\fs22  k\'f6nnen Sie den Bing-Suchverlauf aufrufen oder l\'f6schen, Bing Rewards einl\'f6sen, Interessen anzeigen und bearbeiten sowie andere Cortana-Daten verwalten. \par
{\pntext\f4\'B7\tab}\b Skype\b0 . Wenn Sie die Profil- und Zahlungsinformationen in Ihrem Skype-Konto aufrufen oder bearbeiten oder Ihr Kennwort \'e4ndern m\'f6chten, k\'f6nnen Sie sich bei Ihrem Konto unter {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://login.skype.com/login"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul login.skype.com/login}}}}\f1\fs22  anmelden. \par
{\pntext\f4\'B7\tab}\b Xbox\b0 . Wenn Sie Xbox Live oder Xbox.com nutzen, k\'f6nnen Ihre pers\'f6nlichen Daten, einschlie\'dflich Abrechnungs- und Kontoinformationen sowie Einstellungen f\'fcr Datenschutz, Onlinesicherheit und Datenfreigabe, \'fcber {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://live.xbox.com/MyXbox/Profile"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Meine Xbox}}}}\f1\fs22  auf der Xbox-Konsole oder auf der Website Xbox.com aufgerufen oder bearbeitet werden. \par
{\pntext\f4\'B7\tab}\b Microsoft Store\b0 . Sie k\'f6nnen auf Ihr Microsoft Store-Profil und Ihre Kontoinformationen zugreifen, indem Sie\~{{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.microsoftstore.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul www.microsoftstore.com/}}}}\f1\fs22  aufrufen und auf \'84Konto anzeigen" oder \'84Bestellverlauf" klicken. \par
{\pntext\f4\'B7\tab}\b Microsoft.com\b0 . Sie k\'f6nnen auf Ihr Profil auf microsoft.com im {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://go.microsoft.com/?linkid=317027"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Microsoft.com Profil-Zentrum}}}}\f1\fs22  zugreifen und es aktualisieren. Wenn Sie \'fcber ein \'f6ffentliches MSDN-Profil verf\'fcgen, k\'f6nnen Sie dieses unter {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://connect.microsoft.com/profile.aspx"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul connect.microsoft.com/profile.aspx}}}}\f1\fs22  aufrufen und bearbeiten. \par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Wenn Sie nicht \'fcber die obigen Links auf bestimmte pers\'f6nliche Daten zugreifen k\'f6nnen, die von Microsoft erfasst werden, bzw. nicht direkt \'fcber die Microsoft-Produkte, die Sie verwenden, auf pers\'f6nliche Daten zugreifen k\'f6nnen, ist es Ihnen jederzeit m\'f6glich, Microsoft \'fcber das {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=321116"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Webformular}}}}\f1\fs22  zu kontaktieren. Wir werden innerhalb von 30 Tagen auf Anfragen reagieren, um Ihre pers\'f6nlichen Daten einzusehen oder zu l\'f6schen. \par
\b Ihre Kommunikationspr\'e4ferenzen\b0\par
Sie haben die Wahl, ob Sie Werbemitteilungen von Microsoft per E-Mail, SMS, physischer Post oder Telefon erhalten m\'f6chten. Wenn Sie eine Werbe-Email oder SMS-Nachricht von uns erhalten und diese aber in Zukunft nicht mehr erhalten m\'f6chten, befolgen Sie einfach die Anweisungen in dieser Nachricht. Wenn Sie den {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Microsoft-Konto}}}}\f1\fs22  von Microsoft mit Ihrer pers\'f6nlichen {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=243191" }}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Kommunikationsberechtigungen}}}}\f1\fs22  aufrufen und sich dort anmelden, stehen Ihnen Auswahlm\'f6glichkeiten \'fcber den Empfang von Werbe-E-Mails, Telefonanrufen und Postsendungen zur Verf\'fcgung. Hier k\'f6nnen Kontaktinformationen aktualisieren, Ihre Kontaktpr\'e4ferenzen bei Microsoft verwalten, Abonnements stornieren und ausw\'e4hlen, ob Sie Ihre Kontaktinformationen mit Microsoft-Partnern teilen m\'f6chten. Wenn Sie kein pers\'f6nliches Microsoft-Konto haben, k\'f6nnen Sie die Pr\'e4ferenzen im Hinblick auf Ihren E-Mail-Kontakt mit Microsoft auch \'fcber dieses {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=243189"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Webformular}}}}\f1\fs22  verwalten. Diese Auswahlm\'f6glichkeiten gelten nicht f\'fcr obligatorische Dienstkommunikationen, die Teil gewisser Microsoft-Dienste sind oder f\'fcr Umfragen oder andere informative Kommunikationen, die ihre eigenen K\'fcndigungsverfahren aufweisen. \par
\b Ihre Werbeoptionen\b0\par
Sie k\'f6nnen den Erhalt interessensbasierter Werbung von Microsoft ablehnen, indem Sie folgende Seite besuchen: {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=286759"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Opt-Out-Seite}}}}\f1\fs22 . Nach der Ablehnung wird Ihre Auswahl in einem f\'fcr Ihren Computer und den verwendeten Webbrowser spezifischen {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Cookie}}}}\f1\fs22  gespeichert. Dieses Opt-Out-Cookie hat eine G\'fcltigkeit von f\'fcnf Jahren. Falls Sie Cookies auf Ihrem Computer l\'f6schen, muss die Ablehnung wiederholt werden. \par
Sie k\'f6nnen Ihre Opt-Out-Wahl auch mit Ihrem pers\'f6nlichen Microsoft-Konto verkn\'fcpfen. Diese gilt dann f\'fcr jedes Ger\'e4t, auf dem Sie dieses Konto verwenden, und bleibt bestehen, bis Sie sich mit einem anderen pers\'f6nlichen Microsoft-Konto an diesem Ger\'e4t anmelden. Wenn Sie Cookies auf Ihrem Ger\'e4t l\'f6schen, m\'fcssen Sie sich erneut anmelden, damit die Einstellung wieder angewendet w.\par
F\'fcr Werbung, die in Apps unter Windows angezeigt wird, k\'f6nnen Sie die mit Ihrem pers\'f6nlichen Microsoft-Konto verkn\'fcpfte Ablehnung verwenden. Sie k\'f6nnen auch die {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Werbe-ID}}}}\f1\fs22  in den Windows-Einstellungen deaktivieren, um interessenbezogene Werbung abzulehnen. \par
Da die f\'fcr die interessenbezogene Werbung verwendeten Daten auch f\'fcr andere Zwecke ben\'f6tigt werden (einschlie\'dflich der Bereitstellung unserer Produkte, Analysen und der Betrugserkennung), wird durch ein Abmelden der interessenbezogenen Werbung das Erheben dieser Daten nicht beendet. Es bedeutet auch nicht, dass Sie keine oder weniger Werbung sehen. Wenn Sie ablehnen, werden die Anzeigen, die Sie erhalten, jedoch nicht mehr interessenbezogen sein und sie sind f\'fcr Sie m\'f6glicherweise weniger von Interesse. \par
\b Browserbasierte Steuerungen\b0\par

\pard\cbpat2{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sb100\sa100\b Cookie-Steuerelemente\b0 . Relevante browserbasierte Cookie-Steuerelemente werden im Abschnitt {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Cookies}}}}\f1\fs22  dieser Datenschutzerkl\'e4rung beschrieben. \par
{\pntext\f4\'B7\tab}\b Tracking-Schutz\b0 . Internet Explorer (Versionen\~9 und h\'f6her) verf\'fcgt \'fcber ein Feature namens Tracking-Schutz, die Inhalte von Drittanbietern einschlie\'dflich Cookies von allen Websites blockiert, die in einer von Ihnen hinzugef\'fcgten Tracking-Schutzliste enthalten sind. Durch eine Begrenzung der Aufrufe an diese Websites werden die Informationen beschr\'e4nkt, die diese Drittanbieterwebsites \'fcber Sie sammeln k\'f6nnen. \par
{\pntext\f4\'B7\tab}\b Browserkontrollen f\'fcr \'84Do Not Track (nicht verfolgen)\ldblquote .\b0  Einige Browser haben die \'84Do Not Track\rdblquote  (DNT)-Features eingearbeitet, die ein Signal an die von Ihnen besuchten Websites senden kann, das darauf hinweist, dass Sie nicht nachverfolgt werden m\'f6chten. Da es noch keine gemeinsame Verst\'e4ndigung dar\'fcber gibt, wie das DNT-Signal interpretiert werden soll, reagieren Microsoft-Dienste momentan nicht auf Browser-DNT-Signale. Wir werden weiterhin mit der Onlinebranche zusammenarbeiten, um eine allgemeine \'dcbereinkunft der DNT-Signalen zu definieren. In der Zwischenzeit k\'f6nnen Sie die Bandbreite anderer Werkzeuge benutzen, die wir zur Verf\'fcgung stellen, um die Datenerfassung und die Nutzung zu steuern, einschlie\'dflich der oben beschriebenen M\'f6glichkeit, sich vom Erhalt interessenbezogener Werbung von Microsoft abzumelden. \par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Cookies und \'e4hnliche Technologien\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Microsoft verwendet Cookies (kleine, auf dem Ger\'e4t platzierte Textdateien) und \'e4hnliche Technologien, um unsere Website- und Onlinedienste anzubieten und beim Erheben von Daten zu helfen. Der Text in einem Cookie besteht oft aus einer Reihe von Zahlen und Buchstaben, die Ihren Computer eindeutig identifizieren. Es kann jedoch auch weitere Informationen enthalten. Microsoft-Apps verwenden weitere Erkennungsm\'f6glichkeiten wie die {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Werbe-ID}}}}\f1\fs22  in Windows f\'fcr \'e4hnliche Zwecke, und viele unserer Websites und Apps enthalten auch Web-Beacons oder \'e4hnliche Technologien, wie nachfolgend beschrieben. \par
\b Unsere Verwendung von Cookies und Vergleichbaren Technologien\b0\par
Je nach Produkt verwendet Microsoft Cookies und \'e4hnliche Technologien f\'fcr verschiedene Zwecke, darunter:\par

\pard\cbpat2{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sb100\sa100\b Speichern Ihrer Pr\'e4ferenzen und Einstellungen\b0 . Einstellungen, die es unseren Produkten erm\'f6glichen, einwandfrei zu funktionieren oder die Ihre Pr\'e4ferenzen beibehalten, k\'f6nnen im Laufe der Zeit auf Ihrem Ger\'e4t gespeichert werden. Wenn Sie beispielsweise auf einer Microsoft-Seite Ihre Stadt oder Ihre PLZ eingeben, um lokale Nachrichten oder Wetterinformationen \'fcber eine Microsoft-Website zu erhalten, speichern wir diese Angaben m\'f6glicherweise in einem Cookie, um Ihnen beim erneuten Aufrufen dieser Seite die relevanten lokalen Informationen anzuzeigen. Sollten Sie sich von interessenbezogener Werbung abmelden, dann speichern wir mithilfe eines Cookies Ihre Abmeldungspr\'e4ferenz auf Ihrem Ger\'e4t.\par
{\pntext\f4\'B7\tab}\b Anmeldung und Authentifizierung\b0 . Sobald Sie sich mit Ihrem pers\'f6nlichen {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Microsoft-Konto}}}}\f1\fs22  bei einer Website anmelden, wird eine eindeutige ID-Nummer sowie die Uhrzeit Ihrer Anmeldung in einem verschl\'fcsselten Cookie auf Ihrem Ger\'e4t gespeichert. Dieses Cookie erm\'f6glicht es Ihnen, verschiedene Seiten innerhalb der Website aufzurufen, ohne sich auf jeder Seite erneut anmelden zu m\'fcssen. \par
{\pntext\f4\'B7\tab}\b Interessenbezogene Werbung\b0 . Microsoft-Advertising setzt Cookies ein, um die Daten Ihrer Onlineaktivit\'e4t zu erfassen und um Ihre Interessen zu identifizieren, sodass wir Ihnen solche Werbung anzeigen k\'f6nnen, die f\'fcr Sie relevant ist. Sie k\'f6nnen den Empfang interessenbezogener Werbung von Microsoft ablehnen, wie im Abschnitt{{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Zugriff und Steuerung}}}}\f1\fs22  dieser Datenschutzbestimmungen beschrieben. \par
{\pntext\f4\'B7\tab}\b Analyse\b0 . Um unsere Produkte anbieten zu k\'f6nnen, verwenden wir Cookies und andere Erkennungsm\'f6glichkeiten, die Nutzungs- und Leistungsdaten erheben. Wir benutzen beispielsweise Cookies, um die Zahl der individuellen Besucher einer Website oder eines Dienstes zu ermitteln oder um andere Statistiken im Hinblick auf den Betrieb unserer Produkte zu erheben. \par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Einige der Cookies, die wir normalerweise benutzen, sind im Folgenden aufgef\'fchrt. Diese Liste ist nicht vollst\'e4ndig, sondern soll die Hauptgr\'fcnde verdeutlichen, wieso wir \'fcblicherweise Cookies einsetzen. Wenn Sie eine unserer Websites besuchen, setzen wir m\'f6glicherweise folgende Cookies ein: \par
\trowd\trgaph75\trleft8\trbrdrl\brdrdash\brdrw15 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15 \trpaddl75\trpaddr75\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clbrdrl\brdrw15\brdrs\clbrdrt\brdrw15\brdrs\clbrdrr\brdrw15\brdrs\clbrdrb\brdrw15\brdrs \cellx2158\clvertalc\clbrdrl\brdrw15\brdrs\clbrdrt\brdrw15\brdrs\clbrdrr\brdrw15\brdrs\clbrdrb\brdrw15\brdrs \cellx8632 
\pard\intbl\widctlpar\b Bezeichnung des Cookies\b0\cell\b Beschreibung\b0\cell\row\trowd\trgaph75\trleft8\trbrdrl\brdrdash\brdrw15 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15 \trpaddl75\trpaddr75\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clbrdrl\brdrw15\brdrs\clbrdrt\brdrw15\brdrs\clbrdrr\brdrw15\brdrs\clbrdrb\brdrw15\brdrs \cellx2158\clvertalc\clbrdrl\brdrw15\brdrs\clbrdrt\brdrw15\brdrs\clbrdrr\brdrw15\brdrs\clbrdrb\brdrw15\brdrs \cellx8632 
\pard\intbl\widctlpar\sb100\sa100 MUID\cell Identifiziert eindeutige Web-Browser, die Microsoft-Websites besuchen. Es wird f\'fcr Werbung, Seitenanalyse und andere Betriebszwecke benutzt.\cell\row\trowd\trgaph75\trleft8\trbrdrl\brdrdash\brdrw15 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15 \trpaddl75\trpaddr75\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clbrdrl\brdrw15\brdrs\clbrdrt\brdrw15\brdrs\clbrdrr\brdrw15\brdrs\clbrdrb\brdrw15\brdrs \cellx2158\clvertalc\clbrdrl\brdrw15\brdrs\clbrdrt\brdrw15\brdrs\clbrdrr\brdrw15\brdrs\clbrdrb\brdrw15\brdrs \cellx8632 
\pard\intbl\widctlpar\sb100\sa100 ANON\cell Enth\'e4lt die ANID, die eine eindeutige Kennung darstellt, welche von Ihrem Microsoft-Konto abgeleitet wurde und f\'fcr Werbung, Personalisierung und betriebliche Zwecke verwendet wird. Diese wird auch benutzt, um Ihre Auswahl f\'fcr eine Abmeldung von interessenbezogener Werbung von Microsoft zu erhalten, nachdem Sie diese Abmeldung f\'fcr Ihr Microsoft-Konto vorgenommen haben.\cell\row\trowd\trgaph75\trleft8\trbrdrl\brdrdash\brdrw15 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15 \trpaddl75\trpaddr75\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clbrdrl\brdrw15\brdrs\clbrdrt\brdrw15\brdrs\clbrdrr\brdrw15\brdrs\clbrdrb\brdrw15\brdrs \cellx2158\clvertalc\clbrdrl\brdrw15\brdrs\clbrdrt\brdrw15\brdrs\clbrdrr\brdrw15\brdrs\clbrdrb\brdrw15\brdrs \cellx8632 
\pard\intbl\widctlpar\sb100\sa100 CC\cell Es enth\'e4lt den L\'e4ndercode, wie es durch Ihre IP-Adresse bestimmt wurde.\cell\row\trowd\trgaph75\trleft8\trbrdrl\brdrdash\brdrw15 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15 \trpaddl75\trpaddr75\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clbrdrl\brdrw15\brdrs\clbrdrt\brdrw15\brdrs\clbrdrr\brdrw15\brdrs\clbrdrb\brdrw15\brdrs \cellx2158\clvertalc\clbrdrl\brdrw15\brdrs\clbrdrt\brdrw15\brdrs\clbrdrr\brdrw15\brdrs\clbrdrb\brdrw15\brdrs \cellx8632 
\pard\intbl\widctlpar\sb100\sa100 RPSTAuth, MSNRPSAuth, KievRPSAuth\cell Hilft dabei Sie zu authentifizieren, sobald Sie sich mit Ihrem Microsoft-Konto anmelden.\cell\row\trowd\trgaph75\trleft8\trbrdrl\brdrdash\brdrw15 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15 \trpaddl75\trpaddr75\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clbrdrl\brdrw15\brdrs\clbrdrt\brdrw15\brdrs\clbrdrr\brdrw15\brdrs\clbrdrb\brdrw15\brdrs \cellx2158\clvertalc\clbrdrl\brdrw15\brdrs\clbrdrt\brdrw15\brdrs\clbrdrr\brdrw15\brdrs\clbrdrb\brdrw15\brdrs \cellx8632 
\pard\intbl\widctlpar\sb100\sa100 NAP\cell Enth\'e4lt eine verschl\'fcsselte Version Ihres Lands, PLZ, Alter, Geschlecht, Sprache und Beruf, falls bekannt, basierend auf dem Profil Ihres Microsoft-Kontos.\cell\row\trowd\trgaph75\trleft8\trbrdrl\brdrdash\brdrw15 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15 \trpaddl75\trpaddr75\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clbrdrl\brdrw15\brdrs\clbrdrt\brdrw15\brdrs\clbrdrr\brdrw15\brdrs\clbrdrb\brdrw15\brdrs \cellx2158\clvertalc\clbrdrl\brdrw15\brdrs\clbrdrt\brdrw15\brdrs\clbrdrr\brdrw15\brdrs\clbrdrb\brdrw15\brdrs \cellx8632 
\pard\intbl\widctlpar\sb100\sa100 MH\cell Erscheint auf Co-Branded-Websites, auf denen Microsoft eine Partnerschaft mit einem Werbepartner eingegangen ist. Dieses Cookie identifiziert den Anbieter, sodass die richtige Anzeige ausgew\'e4hlt wird.\cell\row\trowd\trgaph75\trleft8\trbrdrl\brdrdash\brdrw15 \trbrdrt\brdrdash\brdrw15 \trbrdrr\brdrdash\brdrw15 \trbrdrb\brdrdash\brdrw15 \trpaddl75\trpaddr75\trpaddfl3\trpaddfr3
\clvertalc\clbrdrl\brdrw15\brdrs\clbrdrt\brdrw15\brdrs\clbrdrr\brdrw15\brdrs\clbrdrb\brdrw15\brdrs \cellx2158\clvertalc\clbrdrl\brdrw15\brdrs\clbrdrt\brdrw15\brdrs\clbrdrr\brdrw15\brdrs\clbrdrb\brdrw15\brdrs \cellx8632 
\pard\intbl\widctlpar\sb100\sa100 TOptOut\cell Zeichnet Ihre Entscheidung auf, keine interessenbezogenen Anzeigen von Microsoft geliefert zu bekommen.\cell\row 
\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Zus\'e4tzlich zu den Cookies, die Microsoft beim Besuch einer Webseite setzt, k\'f6nnen auch Drittanbieter Cookies platzieren, sobald Sie Seiten von Microsoft besuchen. In einigen F\'e4llen geschieht dies, weil wir Dritte damit beauftragt haben, f\'fcr uns Dienste wie etwa Seiten-Analysen anzubieten. In anderen F\'e4llen geschieht es, weil unsere Seiten Inhalte oder Anzeigen von Dritten enthalten, wie etwa Videos, Nachrichten oder Anzeigen von anderen Anzeigen-Netzwerken. Da Ihr Browser f\'fcr den Zugriff auf diese Inhalte eine Verbindung mit den Servern dieser Drittanbieter herstellt, k\'f6nnen diese auch ihre eigenen Cookies auf Ihrem Ger\'e4t platzieren oder lesen und Informationen \'fcber Ihre Onlineaktivit\'e4ten auf Websites oder in Onlinediensten erfassen. \par
\b Kontrollieren von Cookies\b0\par
Die meisten Web-Browser akzeptieren Cookies automatisch, bieten jedoch Steuerungen, die es Ihnen erlauben, diese zu sperren oder zu l\'f6schen. Beispielsweise k\'f6nnen Sie in Microsoft Edge Cookies blockieren oder l\'f6schen, indem Sie auf \b Einstellungen> Datenschutz> Cookies\b0  klicken. Anweisungen zum Blockieren oder L\'f6schen von Cookies in anderen Browsern finden Sie in der zugeh\'f6rigen Dokumentation zu Datenschutz und Hilfe. \par
Bestimmte Funktionen von Microsoft-Produkten basieren auf Cookies. Bitte beachten Sie, dass, falls Sie sich dazu entscheiden, Cookies zu blockieren, Sie m\'f6glicherweise nicht in der Lage sind sich anzumelden oder diese Funktionen zu verwenden und Einstellungen, die auf Cookies basieren, verloren gehen k\'f6nnen. Wenn Sie die Cookies l\'f6schen, werden Einstellungen, einschlie\'dflich Werbeeinstellungen, die von diesen Cookies gesteuert werden gel\'f6scht und m\'fcssen m\'f6glicherweise wiederhergestellt werden. \par
Zus\'e4tzliche Datenschutzsteuerelemente, die sich auf Cookies auswirken k\'f6nnen, einschlie\'dflich des Tracking-Schutz-Features von Microsoft-Browsern, werden im Abschnitt {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Zugriff und Steuerung}}}}\f1\fs22  dieser Datenschutzerkl\'e4rung beschrieben. \par
\b Wof\'fcr wir Web-Beacons und Analysedienste verwenden\b0\par
Microsoft-Websites enthalten m\'f6glicherweise elektronische Bilder, die als Web-Beacons (Auch Einpixel-Gifs genannt) dabei helfen, Cookies zu setzen, um die Anzahl der Besucher dieser Websites zu ermitteln und Co-Branding-Produkte bereitzustellen. Wir verwenden Web-Beacons m\'f6glicherweise in unseren E-Mail-Werbesendungen oder in Newslettern, um zu ermitteln, ob die Nachrichten von Ihnen ge\'f6ffnet werden und Sie darauf reagieren. \par
Neben der Platzierung von Web Beacons auf unseren eigenen Websites, kooperieren wir manchmal mit anderen Unternehmen, indem wir unsere Web Beacons auf deren Websites oder in deren Werbung platzieren. Dies hilft uns bei der Entwicklung von Statistiken, wie h\'e4ufig Sie eine Anzeige auf einer Microsoft-Website f\'fcr einen Kauf anklicken oder zu einer weiteren Aktivit\'e4t auf der Website des Inserenten f\'fchrte. \par
Schlie\'dflich enthalten Microsoft-Produkte h\'e4ufig Web Beacons oder \'e4hnliche Technologien von Drittanbietern f\'fcr Analysen, die uns dabei helfen, zusammengefasste Statistiken \'fcber die Wirksamkeit unserer Werbekampagnen oder anderen Operationen zu kompilieren. Diese Technologien erm\'f6glichen den Anbietern von Analysen, ihre eigenen Cookies oder andere Kennungen auf Ihrem Ger\'e4t zu platzieren oder zu lesen, durch die sie Informationen \'fcber Ihre Onlineaktivit\'e4ten quer durch alle Apps, Websites oder andere Produkte erheben k\'f6nnen. Allerdings verbieten wir den Anbietern von Analysen, die Web Beacons auf unseren Seiten zu verwenden, um Informationen zu erheben oder darauf zuzugreifen, durch die Sie direkt identifiziert werden k\'f6nnen (wie Name oder E-Mail-Adresse). Sie k\'f6nnen sich von der Datenerhebung oder der Verwendung von einigen dieser Analyseanbieter abmelden, indem Sie auf die folgenden Links klicken: \par

\pard\cbpat2{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sb100\sa100 Flurry Analytics: {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://dev.flurry.com/secure/optOut.do"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul dev.flurry.com/secure/optOut.do}}}}\f1\fs22\par
{\pntext\f4\'B7\tab}Google Analytics: {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://tools.google.com/dlpage/gaoptout"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul tools.google.com/dlpage/gaoptout}}}}\f1\fs22  (erfordert die Installation eines Browser-Add-Ons) \par
{\pntext\f4\'B7\tab}Kissmetrics: {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://kissmetrics.com/user-privacy"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul kissmetrics.com/user-privacy}}}}\f1\fs22\par
{\pntext\f4\'B7\tab}Mixpanel: {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://mixpanel.com/optout"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul mixpanel.com/optout}}}}\f1\fs22\par
{\pntext\f4\'B7\tab}Nielsen: {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.nielsen-online.com/corp.jsp?section=leg_prs&nav=1"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul www.nielsen-online.com/corp.jsp?section=leg_prs&nav=1#Optoutchoices}}}}\f1\fs22\par
{\pntext\f4\'B7\tab}Omniture (Adobe): {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.d1.sc.omtrdc.net/optout.html"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul www.d1.sc.omtrdc.net/optout.html}}}}\f1\fs22\par
{\pntext\f4\'B7\tab}Visible Measures: {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.visiblemeasures.com/viewer-settings-opt-out"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul www.visiblemeasures.com/viewer-settings-opt-out}}}}\f1\fs22\par
{\pntext\f4\'B7\tab}WebTrends: {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://ondemand.webtrends.com/support/optout.asp"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul ondemand.webtrends.com/support/optout.asp}}}}\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\b Weitere \'e4hnliche Technologien\b0\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Zus\'e4tzlich zu den standardm\'e4\'dfigen Cookies und Web Beacons k\'f6nnen unsere Produkte auch weitere, \'e4hnliche Technologien benutzen, um Dateien auf Ihrem Computer zu speichern und zu lesen. Dies geschieht \'fcblicherweise, um Ihre Pr\'e4ferenzen zu speichern oder die Geschwindigkeit und die Leistung zu verbessern, indem bestimmte Dateien lokal gespeichert werden. Wie auch bei Standard-Cookies k\'f6nnen diese Technologien aber auch daf\'fcr benutzt werden, eine eindeutige Kennung auf Ihrem Computer zu speichern, die dazu verwendet werden kann, Ihr Verhalten nachzuverfolgen. Zu diesen Technologien geh\'f6ren lokal freigegebene Objekte (oder \'84Flash-Cookies\rdblquote ) und Silverlight-Anwendungsspeicher. \par
\b Lokal freigegebene Objekte (oder \'84Flash-Cookies\rdblquote )\b0  Websites, die mit Adobe-Flash-Technologien arbeiten, k\'f6nnen lokal freigegebene Objekte (oder \'84Flash-Cookies\rdblquote ) nutzen, um Daten auf Ihrem Computer zu speichern. Rufen Sie zum Verwalten und Blockieren von Flash-Cookies {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.macromedia.com/support/documentation/en/flashplayer/help/settings_manager.html"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul www.macromedia.com/support/documentation/en/flashplayer/help/settings_manager.html}}}}\f1\fs22  auf. \par
\b Silverlight-Anwendungsspeicher\b0  Webseiten oder Apps, die mit der Microsoft-Silverlight-Technologie arbeiten, sind auch in der Lage, Daten im Silverlight-Anwendungsspeicher abzulegen. Informationen zum Verwalten oder Blockieren dieses Speichers finden Sie im Abschnitt {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Silverlight}}}}\f1\fs22  in diesen Bestimmungen. \par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Microsoft-Konto\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Mit einem Microsoft-Konto k\'f6nnen Sie sich sowohl bei den Microsoft-Produkten als auch bei den von Microsoft ausgew\'e4hlten Partnern anmelden. Wenn Sie Ihr eigenes Microsoft-Konto erstellen, beziehen wir uns auf dieses Konto als ein pers\'f6nliches Microsoft-Konto. Wenn Sie sich mit einer E-Mail-Adresse von Ihrem Arbeitgeber oder Ihrer Schule bei Produkten anmelden, die Microsoft Azure Active Directory (AAD) verwenden, beziehen wir uns auf dieses Konto als Arbeits- oder Schulkonto.\par
\b Erstellung und Verwendung Ihres pers\'f6nlichen Microsoft-Kontos\b0 . Sobald Sie ein pers\'f6nliches Microsoft-Konto erstellen, werden Sie nach bestimmten, pers\'f6nlichen Daten gefragt und wir werden Ihnen eine eindeutige ID-Nummer zuweisen, um Ihr Konto und die zugeh\'f6rigen Informationen zu identifizieren. W\'e4hrend einige Produkte wie z. B. solche, die Zahlungen enthalten einen richtigen Namen erfordern, k\'f6nnen Sie sich bei Microsoft-Produkten anmelden und diese verwenden, ohne dass Sie Ihren richtigen Namen angeben m\'fcssen. Einige Daten, die Sie bereitstellen, wie beispielsweise Ihr Name der Anzeige, Ihre E-Mail-Adresse und Telefonnummer, k\'f6nnen dazu verwendet werden, anderen dabei zu helfen, Sie innerhalb der Microsoft-Produkte zu finden und sich mit Ihnen zu verbinden. Wenn Personen Ihren angezeigten Name, Ihre E-Mail-Adresse oder Telefonnummer kennen, k\'f6nnen sie anhand dieser Daten auf Skype nach Ihnen suchen und Ihnen eine Einladung zur Kontaktaufnahme senden. Wenn Sie sich mit der E-Mail-Adresse Ihrer Arbeit oder Schule anmelden, um ein pers\'f6nliches Microsoft-Konto zu erstellen und Ihr Arbeitgeber oder Ihre Schule verwaltet das Konto mit Azure Active Directory (AAD), m\'fcssen Sie die mit Ihrem pers\'f6nlichen Microsoft-Konto verbundene E-Mail-Adresse aktualisieren, um auch weiterhin auf Microsoft-Produkte zugreifen zu k\'f6nnen, die AAD nicht verwenden (beispielsweise Xbox Live). \par
\b Anmelden\b0 . Sobald Sie sich bei Ihrem Microsoft-Konto anmelden, erstellen wir eine Aufzeichnung dieses Anmeldevorgangs, der das Datum und die Uhrzeit, Informationen \'fcber das Produkt, bei dem Sie sich angemeldet haben, Ihren Anmeldenamen, die eindeutige Nummer, die Ihrem Konto zugewiesen wurde, die eindeutige Kennung, die Ihrem Ger\'e4t zugewiesen wurde, Ihre IP-Adresse und Ihr Betriebssystem sowie die Browser-Version enth\'e4lt.\par
\b Anmelden bei Microsoft\b0 . Das Anmelden bei Ihrem Konto erm\'f6glicht eine verbesserte Personalisierung, bietet nahtlose und konsistente Erfahrungen f\'fcr Produkte und Ger\'e4te und erm\'f6glicht es Ihnen, Zugang zum Cloud-Datenspeicher und anderen erweiterten Features und Einstellungen zu erhalten und diese zu verwenden. Sobald Sie sich bei Ihrem Konto anmelden, bleiben Sie solange angemeldet, bis Sie sich abmelden. Wenn Sie Ihr Microsoft-Konto zu einem Windows-Ger\'e4t (Version 8 oder h\'f6her) hinzuf\'fcgen, wird Windows Sie bei den Produkten, die das Microsoft-Konto verwenden und auf die Sie auf diesem Ger\'e4t Zugriff haben, anmelden. Sobald Sie angemeldet sind, werden einige Produkte Ihren Namen oder Benutzernamen und Ihr Profilfoto als Teil Ihrer Nutzung der Microsoft-Produkte, einschlie\'dflich in Ihren Kommunikationen, sozialen Interaktionen und \'f6ffentlichen Beitr\'e4gen anzeigen (falls Sie diese Ihrem Profil hinzugef\'fcgt haben).\par
\b Anmelden bei Drittanbieter-Produkten\b0 . Wenn Sie sich bei einem Drittanbieter-Produkt mit Ihrem Microsoft-Konto anmelden, werden Sie aufgefordert, Ihre Einwilligung zu geben, um die von diesem Produkt ben\'f6tigten Kontodaten zu teilen. Der Drittanbieter erh\'e4lt au\'dferdem die Versionsnummer, die Ihrem Konto zugeordnete wurde (eine neue Versionsnummer wird immer dann zugewiesen, wenn Sie Ihre Anmeldedaten \'e4ndern); und eine Mitteilung dar\'fcber, ob Ihr Konto deaktiviert wurde. Der Drittanbieter kann Ihre Daten gem\'e4\'df seiner eigenen Praxis und Richtlinien nutzen. Wenn Sie der Freigabe Ihrer Profildaten zugestimmt haben, kann der Drittanbieter m\'f6glicherweise Ihren Namen oder Benutzernamen und Ihr Profilfoto (falls Sie es Ihrem Profil hinzugef\'fcgt haben) anzeigen, wenn Sie bei dem Drittanbieter-Produkt angemeldet sind. \b Sie sollten die Datenschutzerkl\'e4rung eines jeden Produktes, bei dem Sie sich anmelden, sorgf\'e4ltig lesen, um zu erfahren, wie die erfassten Daten verwendet werden.\b0\par
\b Von Drittanbietern erhaltene pers\'f6nliche Microsoft-Konten\b0 . Wenn Sie Ihr pers\'f6nliches Microsoft-Konto von einem Drittanbieter, z. B. einem Internetprovider, erhalten haben, dann kann dieser Drittanbieter m\'f6glicherweise die Rechte an Ihrem Konto besitzen, einschlie\'dflich der M\'f6glichkeit, auf das Microsoft-Konto zuzugreifen oder es zu l\'f6schen. \b Sie m\'fcssen alle weiteren, Ihnen durch die Drittpartei angebotenen Bedingungen sorgf\'e4ltig pr\'fcfen, um zu verstehen, welche Konsequenzen diese f\'fcr Ihr Konto haben.\b0\par
\b Das Verbinden Ihres pers\'f6nlichen Microsoft-Kontos mit Ihren sozialen Netzwerkkonten\b0 : Sie k\'f6nnen Ihr pers\'f6nliches Microsoft-Konto mit Ihren Konten auf den sozialen Netzwerken wie Facebook, Twitter oder LinkedIn verbinden, um auf Daten aus diesen sozialen Netzwerken \'fcber Microsoft-Produkte zugreifen zu k\'f6nnen. Wenn Sie sich entscheiden, dies zu tun, werden wir Daten \'fcber Ihre sozialen Netzwerkkonten auf unseren Servern speichern, damit wir aktualisierte Daten aus Ihrem sozialen Netzwerkkonto anzeigen k\'f6nnen. Sie k\'f6nnen ein soziales Netzwerkkonto jederzeit von Ihrem pers\'f6nlichen Microsoft-Konto unter {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://profile.live.com/services"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul profile.live.com/services}}}}\f1\fs22  trennen. \par
\b Nutzung von Arbeits- und Schulkonten\b0 . Wenn Ihr Arbeitgeber oder Ihre Schule Azure Active Directory (AAD) f\'fcr das f\'fcr Sie bereitgestellte Konto verwendet, k\'f6nnen Sie dieses Konto zur Anmeldung bei Microsoft-Produkten nutzen, die AAD verwenden (z. B. Office 365 oder Skype for Business). Falls von Ihrer Organisation gefordert, werden Sie gebeten, eine Telefonnummer oder eine alternative E-Mail-Adresse als zus\'e4tzliche Sicherheits\'fcberpr\'fcfung anzugeben. Wenn Sie sich bei Microsoft-Produkten mit einem Arbeits- oder Schulkonto anmelden, kann der Besitzer, der mit Ihrer E-Mail-Adresse verbundenen Dom\'e4ne, Ihr Konto sowie den Zugang zu Ihren Daten und die Verarbeitung Ihrer Daten, einschlie\'dflich der Inhalte Ihrer Mitteilungen und Dateien, kontrollieren und administrieren. Ihre Nutzung der Produkte unterliegt gegebenenfalls den Richtlinien Ihres Unternehmens. Microsoft ist f\'fcr die Datenschutz- oder Sicherheitspraktiken dieser Organisationen, die sich von denen von Microsoft unterschieden k\'f6nnen, nicht verantwortlich. Falls Ihr Unternehmen die Verwaltung f\'fcr die Nutzung von Microsoft-Produkten vornimmt, richten Sie bitte Ihre Privatsph\'e4re-Anfragen an Ihren Administrator. \par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Weitere Wichtige Informationen zum Datenschutz\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Nachfolgend finden Sie zus\'e4tzliche Datenschutzinformationen, die Sie m\'f6glicherweise f\'fcr wichtig halten. Weitere Informationen zum Engagement von Microsoft f\'fcr den Schutz Ihrer Privatsph\'e4re finden Sie auch unter {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul privacy.microsoft.com}}}}\f1\fs22 . \par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Die Sicherheit personenbezogener Daten\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Microsoft sorgt f\'fcr die Sicherheit Ihrer personenbezogenen Daten. Wir verwenden eine Reihe unterschiedlicher Sicherheitstechnologien und -verfahren, um Ihre personenbezogenen Daten vor unbefugtem Zugriff, Missbrauch oder unzul\'e4ssiger Offenlegung zu sch\'fctzen. Ihre personenbezogenen Daten werden von uns z. B. auf Computersystemen an kontrollierten Standorten und mit begrenztem Zugriff gespeichert. Wenn wir personenbezogene Daten (wie Kreditkartennummern oder Kennw\'f6rter) \'fcber das Internet \'fcbertragen, werden diese von uns durch Verschl\'fcsselungstechniken gesch\'fctzt. \par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Wo wir personenorientierte Daten speichern und verarbeiten\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Die von Microsoft gesammelten, personenbezogenen Daten k\'f6nnen in Ihrer Region, in den USA oder in jedem anderen Land gespeichert und verarbeitet werden, in dem Microsoft oder seine Tochterunternehmen Niederlassungen oder ihre Dienstanbieter-Einrichtungen unterhalten. Wir unternehmen Schritte, um sicherzustellen, dass die Daten, die wir im Rahmen dieser Datenschutzerkl\'e4rung sammeln, den Bestimmungen dieser Erkl\'e4rung und den Anforderungen an das geltende Recht entsprechen, wo immer sich diese Daten auch befinden.\par
Wenn wir pers\'f6nliche Daten aus dem Europ\'e4ischen Wirtschaftsraum in andere L\'e4nder \'fcbertragen, verwenden wir eine Vielzahl von gesetzlichen Mechanismen, einschlie\'dflich Vertr\'e4ge, um sicherzustellen, dass Ihre Rechte und Ihr Schutz mit Ihren Daten \'84reisen\ldblquote . \par
Wie in unserer Privacy Shield-Zertifizierung beschrieben, sind wir Teil des EU-US-Privacy Shield-Frameworks. Microsoft h\'e4lt sich an die Grunds\'e4tze des Privacy Shield-Abkommens in Bezug auf personenbezogene Daten, die im Vertrauen auf das Privacy Shield-Abkommen aus dem europ\'e4ischen Wirtschaftsraum \'fcbertragen werden. Wenn Drittanbieter personenbezogene Daten in unserem Namen in einer Weise verarbeiten, die mit den Privacy Shield-Prinzipien unvereinbar sind, bleiben wir haftbar, sofern wir nicht beweisen k\'f6nnen, dass wir f\'fcr das Ereignis, das den Schaden verursacht hat, nicht verantwortlich sind. Die Teilnehmer am Privacy Shield-Abkommen werden vom Department of Commerce unter {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://www.privacyshield.gov/list }}{\fldrslt{https://www.privacyshield.gov/list\ul0\cf0}}}}\f1\fs22  aufgef\'fchrt.\par
Wenn Sie eine Frage oder eine Beschwerde im Zusammenhang mit der Teilnahme von Microsoft am Privacy Shield-Abkommen haben, wenden Sie sich bitte an uns unter {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=321116"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Webformular}}}}\f1\fs22 . F\'fcr alle Beschwerden im Zusammenhang mit dem Privacy Shield-Abkommen, die nicht direkt mit Microsoft gel\'f6st werden k\'f6nnen, haben wir uns entschlossen, mit einem Gremium zusammenzuarbeiten, das von den europ\'e4ischen Datenschutzbeh\'f6rden f\'fcr die Beilegung von Streitigkeiten eingerichtet wurde. Wir leiten Sie gerne an die relevanten Kontakte in den Datenschutzbeh\'f6rden weiter. Bitte sprechen Sie uns an. Wie bereits in den Privacy Shield-Grunds\'e4tzen beschrieben, gibt es ein bindendes Schiedsverfahren f\'fcr Beschwerden, die auf andere Art und Weise nicht zu l\'f6sen sind. Microsoft unterliegt den Untersuchungs- und Vollstreckungsbefugnissen der U.S. Federal Trade Commission (FTC).\par
Microsoft h\'e4lt sich bez\'fcglich der Erfassung, Verwendung und Aufbewahrung von pers\'f6nlichen Daten aus der Schweiz an die Datenschutzprinzipien, die im Safe Harbor-Abkommen zwischen der Schweiz und den USA und im Privacy Shield-Abkommen zwischen der EU und den USA vereinbart wurden. Microsoft macht keine Zusicherungen im Zusammenhang mit der Wirkung dieser Einhaltung nach schweizerischem Recht.\par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Unsere Vorgehensweise bei der Speicherung pers\'f6nlicher Daten\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Microsoft speichert pers\'f6nliche Daten so lange wie es n\'f6tig ist Produkte zu erbringen und Transaktionen zu vollenden, die Sie angefordert haben oder f\'fcr andere wichtige Zwecke, wie die Einhaltung unserer gesetzlichen Verpflichtung, Streitbeilegung und f\'fcr die Durchsetzung unserer Vertr\'e4ge. Zum Beispiel:\par

\pard\cbpat2{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sb100\sa100 F\'fcr Bing-Suchanfragen f\'fchren wir eine De-Identifizierung von gespeicherten Abfragen durch, indem die vollst\'e4ndige IP-Adresse nach 6 Monaten und Cookie-IDs und andere sitzungs\'fcbergreifende Kennungen nach 18 Monaten gel\'f6scht werden. \par
{\pntext\f4\'B7\tab}In Outlook.com verbleiben die gel\'f6schten Elemente Ihres geleerten Ordners f\'fcr 30 Tage in unserem System und werden danach endg\'fcltig gel\'f6scht. \par
{\pntext\f4\'B7\tab}Wenn Sie eine Kreditkarte aus Ihrem Konto entfernen, beh\'e4lt Microsoft die Transaktionsdatens\'e4tze mit Ihrer Kreditkartennummer so lange bei, wie dies begr\'fcndet erforderlich ist, um alle vorhandenen Transaktionen abzuschlie\'dfen, um die Rechts- und Berichtspflichten von Microsoft einzuhalten und um eventuelle Betr\'fcgereien zu erkennen und zu verhindern. \par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Erfassung der Daten von Kindern\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Bei der Erfassung von Altersinformationen durch einen Microsoft-Produkt werden Benutzer, die j\'fcnger als 13 Jahre sind, blockiert oder gebeten, das Einverst\'e4ndnis eines Elternteils oder gesetzlichen Vertreters einzuholen, bevor das Kind den Dienst nutzen kann. Kinder unter 13\~Jahren werden nicht wissentlich dazu aufgefordert, mehr Daten anzugeben, als zum Bereitstellen des Produkts notwendig ist. \par
Wenn die Zustimmung der Eltern erteilt wurde, wird das Konto \'e4hnlich wie jedes andere Konto behandelt. Das Kind hat dann m\'f6glicherweise Zugang zu Kommunikationsdiensten wie E-Mail, Chat und Online-Diskussionsforen und kann eventuell mit anderen Benutzern jeden Alters kommunizieren.\par
Eltern k\'f6nnen die zuvor erteilten Einwilligungen \'e4ndern oder f\'fcr ung\'fcltig erkl\'e4ren sowie die pers\'f6nlichen Daten ihrer Kinder \'fcberpr\'fcfen, bearbeiten oder deren L\'f6schung beantragen. Eltern k\'f6nnen beispielsweise auf ihr pers\'f6nliches {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://go.microsoft.com/FWLink/p/?LinkID=238657"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Microsoft-Konto}}}}\f1\fs22  zugreifen und auf \'84Berechtigungen\ldblquote  klicken. Eltern k\'f6nnen uns hinsichtlich der Verwendung von Minecraft und anderen Mojang-Spielen unter {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://account.mojang.com/terms"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul account.mojang.com/terms#contact}}}}\f1\fs22  kontaktieren. \par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Vorabver\'f6ffentlichungen\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Microsoft bietet Vorschau-Optionen, Insider, Beta \endash Versionen oder andere Funktionen und Produkte vor der allgemeinen Ver\'f6ffentlichung (\'84Vorschau\ldblquote ) an, damit Sie diese Vorabver\'f6ffentlichungen auswerten und Microsoft eine R\'fcckmeldung dazu geben k\'f6nnen, auch bez\'fcglich Leistungs- und Nutzungsdaten. Als Ergebnis k\'f6nnen Vorschau-Optionen automatisch zus\'e4tzliche Daten sammeln, weniger Kontrollelemente bereitstellen und auch sonst andere Datenschutz- und Sicherheitsma\'dfnahmen verwenden als diejenigen, welche typischerweise bei unseren Produkten verwendet werden. Wenn Sie sich an Vorschau-Optionen beteiligen, nehmen wir m\'f6glicherweise mit Ihnen Kontakt bez\'fcglich Ihrer R\'fcckmeldung oder Ihres Interesses an der Nutzung des besagten Produkts nach deren allgemeiner Ver\'f6ffentlichung auf. \par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40\'c4nderungen an dieser Datenschutzerkl\'e4rung\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Wir werden diese Datenschutzerkl\'e4rung von Zeit zu Zeit aktualisieren, um das Feedback von Kunden sowie \'c4nderungen bei den Produkten zu ber\'fccksichtigen. Wenn \'c4nderungen an den Bestimmungen vorgenommen wurden, k\'f6nnen Sie das anhand des ge\'e4nderten Datums unter \'84Letzte Aktualisierung\ldblquote  am Anfang der Datenschutzbestimmungen erkennen. Die \'c4nderungen werden ebenfalls unter {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=780766"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul\'c4nderungsverlauf}}}}\f1\fs22  beschrieben. Bei grundlegenden \'c4nderungen oder bei \'c4nderungen in Bezug auf die Verwendung Ihrer pers\'f6nlichen Daten durch Microsoft, wird entweder vor der Implementierung dieser \'c4nderungen an hervorgehobener Stelle ein Hinweis angezeigt oder Sie erhalten direkt von Microsoft eine Benachrichtigung. Sie sollten diese Datenschutzbestimmungen deshalb regelm\'e4\'dfig \'fcberpr\'fcfen, um zu erfahren, wie Microsoft Ihre personenbezogenen Daten sch\'fctzt. \par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 So erreichen Sie uns\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Rufen Sie bei Technik- oder Supportfragen {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://support.microsoft.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul support.microsoft.com}}}}\f1\fs22  auf, um mehr \'fcber die Microsoft-Supportangebote zu erfahren. Rufen Sie {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://go.microsoft.com/FWLink/p/?LinkID=320207"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Support f\'fcr Microsoft-Konten}}}}\f1\fs22  auf, wenn Sie eine Frage zum Kennwort eines pers\'f6nlichen Microsoft-Kontos haben. \par
Wenn Sie eine Frage zum Datenschutz oder eine Frage an den Chief Privacy Officer von Microsoft haben, kontaktieren Sie uns unter {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=321116"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Web-Formular}}}}\f1\fs22 . Wir beantwortet Fragen oder sonstige Anliegen innerhalb von 30\~Tagen. \par
Soweit nicht anderweitig angegeben, ist die Microsoft Corporation die f\'fcr die Verarbeitung Verantwortliche f\'fcr die pers\'f6nlichen Daten, die wir \'fcber die Produkte sammeln, die Gegenstand dieser Bestimmungen sind. Unsere Adresse lautet Microsoft Privacy, Microsoft Corporation, One Microsoft Way, Redmond, Washington 98052, USA. Telefon: (+1) 425-882-8080. \par
Die Microsoft Ireland Operations Limited ist unsere Datenschutzbeauftragte f\'fcr den Europ\'e4ischen Wirtschaftsraum und die Schweiz. Den Datenschutzbeauftragten von Microsoft Ireland Operations Limited erreichen Sie unter folgender Anschrift: Microsoft Ireland Operations, Ltd., Attn: Data Protection, Carmenhall Road, Sandyford, Dublin 18, Irland.\par
Skype Communications S.\'e0.r.l. 23-29 Rives de Clausen L-2165 Luxemburg. Luxemburg ist f\'fcr Skype-Daten zust\'e4ndig. Wenn Sie sich bez\'fcglich Skype-Software oder -Produkten an uns wenden m\'f6chten, richten Sie eine Supportanfrage an das {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://support.skype.com/en/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Kundensupportteam}}}}\f1\fs22  von Skype.\par
Informationen zu den Microsoft-Niederlassungen in Ihrem Land oder in Ihrer Region finden Sie unter {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.microsoft.com/worldwide/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul www.microsoft.com/worldwide/}}}}\f1\fs22 . \par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Bing\f1\fs22\par
\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Bing-Dienste umfassen Such- und Zuordnungsdienste sowie die Bing Toolbar und Bing Desktop-Apps. Bing-Dienste sind auch in anderen Microsoft-Diensten wie beispielsweise {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul MSN}}}}\f1\fs22  Apps und {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Cortana}}}}\f1\fs22  sowie in bestimmten Features in {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Windows}}}}\f1\fs22  enthalten (diese werden als von Bing bereitgestellte Features bezeichnet). \par
Sobald Sie eine Suche durchf\'fchren oder ein von Bing bereitgestelltes Feature verwenden, die eine Suche oder die Eingabe eines Befehls Ihrerseits enth\'e4lt, erfasst Microsoft die von Ihnen eingegebenen Such- bzw. Befehlsbegriffe zusammen mit Ihrer IP-Adresse, Ihrer Position, den in unseren {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Cookies}}}}\f1\fs22  enthaltenen eindeutigen IDs, der Uhrzeit und dem Datum Ihrer Suche sowie Ihrer Browserkonfiguration. Wenn Sie sprachf\'e4hige Dienste von Bing nutzen, werden Ihre Spracheingabe- und Leistungsdaten, die mit der Sprechfunktionalit\'e4t in Verbindung stehen, an Microsoft gesendet werden. Wenn Sie von Bing bereitgestellte Features wie \'84Cortana fragen\rdblquote  oder die Bing-Suche verwenden, um auf einer Webseite oder in einem Dokument nach einem Wort oder einer Phrase zu suchen, wird das Wort bzw. die Phrase zusammen mit dem zugeh\'f6rigen Kontext an Bing gesendet, um f\'fcr den Kontext relevante Suchergebnisse bereitzustellen. \par
\b Suchvorschl\'e4ge. \b0 Bei dem Feature \'84Suchvorschl\'e4ge\rdblquote  werden die Zeichen, die Sie in ein Bing-Feature eingeben, um eine Suche durchzuf\'fchren, an Microsoft gesendet. So k\'f6nnen wir Ihnen Anregungen anzubieten, w\'e4hrend Sie Ihre Suchbegriffe eingeben. Unter {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.bing.com/account/general"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Bing-Einstellungen}}}}\f1\fs22  k\'f6nnen Sie dieses Feature aktivieren bzw. deaktivieren. \par
\b Das Verbesserungsprogramm f\'fcr die Nutzung von Bing f\'fcr Bing Desktop und Bing Toolbar. \b0 Wenn Sie Bing Desktop oder die Bing Toolbar verwenden und am Verbesserungsprogramm f\'fcr die Nutzung von Bing teilnehmen wollen, sammeln wir au\'dferdem zus\'e4tzliche Informationen dar\'fcber, wie Sie diese speziellen Bing-Apps verwenden wie z. B. die Adressen der von Ihnen besuchten Websites, um die Such-Rangliste und -Relevanz zu verbessern. Um dabei zu helfen, Ihre Privatsph\'e4re zu sch\'fctzen, verwenden wir die \'fcber das Verbesserungsprogramm f\'fcr die Nutzung von Bing erfassten Informationen nicht f\'fcr eine Identifizierung von Ihnen oder f\'fcr eine Kontaktaufnahme mit Ihnen oder f\'fcr eine auf Sie abzielende Werbung. Sie k\'f6nnen das Verbesserungsprogramm f\'fcr die Nutzung von Bing jederzeit in den Bing Desktop- oder Bing Toolbar-Einstellungen deaktivieren. Zu guter Letzt l\'f6schen wir die \'fcber das Verbesserungsprogramm f\'fcr die Nutzung von Bing erfassten Informationen nach 18 Monaten. \par
\b Aufbewahrung und De-Identifizierung.\b0  F\'fcr Bing-Suchanfragen f\'fchren wir eine De-Identifizierung von gespeicherten Abfragen durch, indem die vollst\'e4ndige IP-Adresse nach 6 Monaten sowie Cookie-IDs und andere sitzungs\'fcbergreifende Identifizierungen nach 18 Monaten entfernt werden.\par
\b Die Personalisierung \'fcber ein Microsoft-Konto. \b0 Einige Bing-Dienste bieten Ihnen eine erweiterte Erfahrung an, sobald Sie sich mit Ihrem pers\'f6nlichen {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Microsoft-Konto}}}}\f1\fs22  anmelden, beispielsweise das Synchronisieren Ihres Suchverlaufs auf allen Ger\'e4ten. Sie k\'f6nnen diese Personalisierungsfunktionen dazu verwenden, um Ihre Interessen, Favoriten und Einstellungen anzupassen und Ihr Konto mit Drittpartei-Diensten zu verbinden. Besuchen Sie Seite {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.bing.com/account/general"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Bing-Einstellungen}}}}\f1\fs22 , um Ihre pers\'f6nlichen Einstellungen zu verwalten. \par
\b Das Verwalten des Suchverlaufs.\b0  Bings Suchverlaufsdienst bietet eine einfache M\'f6glichkeit, die von Ihnen eingegebenen Suchbegriffe und angeklickten Resultate erneut zu besuchen, w\'e4hrend Sie die Bing Suche in Ihrem Browser verwenden. Sie k\'f6nnen den Suchverlauf in {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.bing.com/profile/history"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Bing-Einstellungen}}}}\f1\fs22  l\'f6schen. Durch das L\'f6schen Ihres Verlaufs wird dieser aus dem Suchverlaufsdienst entfernt und nicht mehr auf der Website angezeigt, l\'f6scht aber keine Informationen von unseren Suchprotokollen, die wie oben beschrieben, beibehalten und de-identifiziert werden.\par
\b Nicht von Microsoft stammende Dienste, die Bing nutzen.\b0  Sie haben die M\'f6glichkeit, auf Bing-Features zur\'fcckzugreifen, w\'e4hrend Sie nicht von Microsoft stammende Dienste verwenden wie z. B. die von Yahoo! Um diese Dienste anzubieten, empf\'e4ngt Bing suchbezogene Informationen von diesen und weiteren Partnern, die Datum, Uhrzeit, IP-Adresse, eine eindeutige Kennung und andere suchbezogene Daten enthalten k\'f6nnen. Diese Daten werden an Microsoft gesendet, um den Suchdienst anbieten zu k\'f6nnen. Microsoft wird diese Daten, wie in dieser Erkl\'e4rung beschrieben, oder wie es sich aus unseren weiter beschr\'e4nkten Vertragspflichten mit unseren Partnern ergibt, verwenden. F\'fcr alle Fragen bez\'fcglich wie Daten gesammelt oder verwendet werden, beziehen Sie sich bitte auf die Datenschutzrichtlinien der nicht von Microsoft stammenden Dienste. \par
\b Die Suchanfrage wurde an die verweisende URL \'fcbergeben.\b0  Sobald Sie auf ein Suchergebnis oder auf eine Werbung aus einer Bing-Suchergebnisseite klicken und sich auf die Ziel-Website begeben, wird die Ziel-Website die Standarddaten erhalten, die Ihr Browser an jede von Ihnen besuchte Website sendet wie z. B. Ihre IP-Adresse, Browser-Typ, Sprache und die URL der Website, auf der Sie waren (in diesem Fall ist dies die Bing-Suchergebnisseite). Da die URL der Bing-Suchergebnisseite den Text der von Ihnen eingegebenen Suchabfrage (die Namen, Adressen oder weitere identifizierbare Informationen enthalten kann) enth\'e4lt, ist die Ziel-Website in der Lage, den von Ihnen eingegebenen Suchbegriff zu ermitteln. \par
M\'f6glicherweise ist Ihr Browser daf\'fcr konfiguriert, Seiten im Hintergrund zu laden, um die Leistung zu verbessern. Wenn Ihr Browser eine Seite im Hintergrund l\'e4dt, entspricht dies einem Besuch auf dieser Seite, d.\~h., die URL der Suchergebnisseite von Bing (mit Ihrer Suchabfrage) wird gesendet und alle {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Cookies}}}}\f1\fs22  werden von dieser Seite heruntergeladen. \par
\b Das Freigeben von Suchdaten zu Forschungs- und Entwicklungszwecken.\b0 F\'fcr Forschungs- und Entwicklungszwecke teilen wir einige der de-identifizierten Suchergebnisdaten mit ausgew\'e4hlten Drittanbietern. Zuvor werden jedoch alle eindeutigen Erkennungsm\'f6glichkeiten wie IP-Adressen und Cookie-IDs von diesen Daten gel\'f6scht. Dar\'fcber hinaus durchlaufen die Daten einen Prozess, bei dem bestimmte sensible Daten entfernt werden, die Nutzer m\'f6glicherweise selbst in die Suchbegriffe eingegeben haben (z. B. Sozialversicherungsnummern oder Kreditkartennummern). Au\'dferdem h\'e4lt Microsoft diese Drittanbieter dazu an, die Daten sicher zu speichern und nicht f\'fcr andere Zwecke zu verwenden. \par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Cortana\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Cortana ist Ihr pers\'f6nlicher Assistent. Cortana funktioniert am besten, wenn Sie sich anmelden und es Daten aus Ihrem Ger\'e4t, sowie aus Ihrem pers\'f6nlichen Microsoft-Konto und anderen Microsoft-Diensten und Drittanbieter-Diensten, die Sie ausw\'e4hlen, nutzen kann. Wenn Sie nicht bei Cortana anmelden m\'f6chten, k\'f6nnen Sie sich trotzdem mit Cortana unterhalten und deren Hilfe bei der Suche im Internet und auf Ihrem Ger\'e4t nutzen. Wenn Sie sich nicht anmelden, sind Ihre Erfahrungen eingeschr\'e4nkt und werden nicht personalisiert. \par
\b Abgemeldet\b0 . Wenn Sie nicht angemeldet sind, erhebt Cortana Daten dar\'fcber, wie Sie mit Cortana sprechen und Cortana per Spracherkennung, Freihand und Eingabe zur Suche verwenden. Diese Daten enthalten Folgendes:\par

\pard\cbpat2{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sb100\sa100\b Sprach-, Freihand- und Tastatureingabe\b0 . Um Cortana dabei zu helfen, Ihre Sprechweise und Sprachbefehle besser zu verstehen, werden die Sprachdaten an Microsoft gesendet, um Sprachmodelle anzufertigen und die Spracherkennung, sowie das Verst\'e4ndnis des Anliegens der Benutzer zu verbessern. Wenn Sie sich anmelden, werden die Sprachmodelle weiter personalisiert.\par
{\pntext\f4\'B7\tab}\b Suchverlauf\b0 . Ihre Bing-Suchabfragen werden \endash  auch wenn Cortana diese f\'fcr Sie sucht \endash  wie jede andere Bing-Suchanfrage behandelt und werden wie im Abschnitt {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Bing}}}}\f1\fs22  beschrieben verwendet.\par
{\pntext\f4\'B7\tab}\b Ger\'e4tedaten\b0 . Cortana kann auf Daten \'fcber Ihr Ger\'e4t und dazu, wie Sie es verwenden, zugreifen. Es ermittelt beispielsweise ob Bluetooth oder der Sperrbildschirm aktiviert sind, Ihre Alarmeinstellungen und welche Apps Sie installieren und nutzen.\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100\b Angemeldet\b0 . Wenn Sie sich anmelden, kann Cortana zus\'e4tzliche Aufgaben ausf\'fchren und eine personalisierte Erfahrung und relevante Vorschl\'e4ge bieten. Mit Ihrer Zustimmung erhebt und greift Cortana au\'dferdem auf folgende zus\'e4tzliche Arten von Daten zu:\par

\pard\cbpat2{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sb100\sa100\b Microsoft-Konto\b0 . Cortana kann auf die von Ihnen bei der Erstellung Ihres pers\'f6nlichen {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Microsoft-Konto}}}}\f1\fs22  angegebenen demografischen Daten (wie beispielsweise Alter, Postleitzahl und Geschlecht) zugreifen.\par
{\pntext\f4\'B7\tab}\b Verwendung anderer Microsoft-Produkte\b0 . Cortana verwendet Daten, die \'fcber andere Microsoft-Dienste erfasst wurden, um personalisierte Vorschl\'e4ge zu machen. Beispielsweise verwendet Cortana Daten, die durch die MSN-Sport-App erhoben wurden und kann so automatisch Informationen \'fcber die Mannschaften anzeigen, denen Sie folgen. \'dcber die Microsoft Maps-App erf\'e4hrt Cortana auch Ihre Lieblingsorte, erkennt Ihre bevorzugten Songs und K\'fcnstler \'fcber die von Ihnen \'fcber {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Groove-Musik}}}}\f1\fs22  abgespielte Musik, was Sie sich ansehen und bei {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Windows Store}}}}\f1\fs22  kaufen, und kann Ihnen dadurch bessere Vorschl\'e4ge anbieten. Ihre Interessen in Cortanas Notizbuch k\'f6nnen von anderen Microsoft-Diensten wie Bing und MSN verwendet werden, um auch dort Ihre Interessen, Vorlieben und Favoriten anzupassen.\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100\b Position\b0 . Sie k\'f6nnen w\'e4hlen, ob Cortana auf Ihren aktuellen Standort zugreifen kann, um Ihnen die wichtigsten Hinweise und Ergebnisse anzuzeigen und um Anregungen zu geben, die Ihnen dabei helfen, Zeit zu sparen wie z.B. Verkehrsinformationen und Standort-basierte Erinnerungen. Wenn Sie Cortana die Berechtigung erteilen, erhebt und verwendet es regelm\'e4\'dfig Ihre aktuelle Position, Ihren Positionsverlauf und andere Positionssignale (wie Positionen, die auf Fotos angegeben sind, die Sie auf OneDrive hochladen).\par
\b Kontakte, E-Mail, Kalender und Kommunikationen\b0 . Sie k\'f6nnen den Zugriff von Cortana auf Ihre E-Mail und andere Kommunikationen, Ihren Kalender und Ihre Kontakte ausw\'e4hlen, um zus\'e4tzliche Funktionen zu aktivieren und zu personalisieren. Wenn Sie die Berechtigung erteilen, greift Cortana auf zus\'e4tzliche Daten zu, einschlie\'dflich:\par

\pard\cbpat2{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sb100\sa100\b SMS und E-Mail\b0 . Cortana greift auf Ihre Mitteilungen zu, um eine Vielzahl von Dingen zu tun, beispielsweise: Ihnen zu erm\'f6glichen, Ereignisse zu Ihrem Kalender hinzuzuf\'fcgen, Sie \'fcber Mitteilungen in Kenntnis zu setzen und Sie \'fcber Ereignisse oder andere Dinge auf dem Laufenden zu halten, die f\'fcr Sie wichtig sind, wie beispielsweise die Nachverfolgung von Paketen oder Fl\'fcgen. Cortana verwendet Ihre Mitteilungen auch daf\'fcr, Sie bei der Planung rund um Ihre Veranstaltungen zu unterst\'fctzen und bietet weitere Anregungen und Empfehlungen.\par
{\pntext\f4\'B7\tab}\b Kommunikationsverlauf\b0 . Cortana lernt aus dem Verlauf Ihrer Anrufe, SMS und E-Mails, wer f\'fcr Sie am wichtigsten ist. Diese Daten dienen dazu, Kontakte zu verwalten, die am wichtigsten f\'fcr Sie sind und Ihre bevorzugten Kommunikationsmethoden zu ermitteln, wichtige Nachrichten f\'fcr Sie zu kennzeichnen (wie z.\~B. verpasste Anrufe) und die Leistungsf\'e4higkeit der Funktionen von Cortana, beispielsweise die Spracherkennung, zu verbessern.\par
{\pntext\f4\'B7\tab}\b Termine im Kalender\b0 . Cortana greift auf Ihren Kalender zu, um Sie an Termine zu erinnern und relevante Informationen dar\'fcber anzubieten.\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100\b Browserverlauf\b0 . Wenn Sie Cortana erlauben, Ihren vollst\'e4ndigen Microsoft Edge-Browserverlauf zu verwenden (siehe die Microsoft Edge-Beschreibung im Abschnitt \'84Windows\rdblquote  unter {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Microsoft Edge}}}}\f1\fs22  dieser Erkl\'e4rung), kann Cortana Ihnen dabei helfen, dort weiterzumachen, wo Sie aufgeh\'f6rt haben, und Vorschl\'e4ge anbieten, die auf von Ihnen besuchte Websites in Microsoft Edge basieren. Cortana sammelt keine Informationen zu Websites, die Sie auf InPrivate-Registerkarten besuchen.\par
\b Andere verbundene Dienste\b0 . Sie k\'f6nnen Cortana auch den Zugriff auf andere, von Microsoft- und Drittanbieterdiensten gesammelte Daten erlauben, indem Sie diese Dienste mit Cortana verbinden.\par

\pard\cbpat2{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sb100\sa100\b Verbundene Microsoft-Dienste\b0 . Wenn Sie Cortana mit Ihrem {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Xbox Live}}}}\f1\fs22 -Konto verbinden, kann es auf Ihre Xbox Live-Daten zugreifen und mehr \'fcber Ihre Spielaktivit\'e4ten erfahren, Ihnen daraufhin relevante Inhalte und Vorschl\'e4ge unterbreiten, Sie dar\'fcber benachrichtigen, wenn Freunde spielbereit sind und Ihnen bei der Planung Ihrer Spielsitzungen helfen. Wenn Sie Cortana mit Ihrem {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Office 365}}}}\f1\fs22  Gesch\'e4fts- oder Schulkonto verbinden, kann es auf die in Office 365 gespeicherten Daten zugreifen, um Sie auf dem Laufenden zu halten und Einblicke in Ihre Besprechungen, Dokumente und Beziehungen zu erhalten.\par
{\pntext\f4\'B7\tab}\b Verbundene Dienste von Drittanbietern\b0 . Sie k\'f6nnen mithilfe von Cortana auf Dienste von Drittanbieter zugreifen, um zus\'e4tzliche Hilfe und personalisierte Erfahrungen, basierend auf den Daten der Drittanbieterdienste wie z. B. LinkedIn oder Uber, zu erhalten. Zum Beispiel ist es Microsoft m\'f6glich, durch Ihre Anmeldung innerhalb Cortanas in LinkedIn, auf bestimmte LinkedIn-Daten zuzugreifen, so dass Cortana Ihnen besser personalisierte Informationen und Empfehlungen liefern k\'f6nnen. \b\i Wenn Cortana mit einem Drittanbieterdienst verbunden ist, kann es diesem Daten senden, um den verbundenen Dienst zu aktivieren\b0\i0 . Cortana sendet beispielsweise LinkedIn die Namen, E-Mail-Adressen, Titel und Firmennamen von Personen, mit denen Sie Termine haben, damit es die relevanten Informationen \'fcber diese Kontakte abrufen kann. Auf \'e4hnliche Weise sendet Cortana Ihre aktuelle Position und Ihren Zielort an Uber, wenn Sie \'fcber Cortana einen Wagen bestellen Die Verbindungen von Cortana zu Drittanbieter-Diensten k\'f6nnen Sie im Notizbuch von Cortana verwalten.\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Sie k\'f6nnen sich jederzeit bei Cortana abmelden. Der Service steht Ihnen auch dann noch zur Verf\'fcgung, allerdings wird Ihre Erfahrung nicht mehr personalisiert. Sie k\'f6nnen die Art der Daten, die Cortana verwendet und was es \'fcber Sie erf\'e4hrt in den Cortana-Einstellungen, -Berechtigungen und im -Notizbuch verwalten. Weitere Informationen zu den einzelnen Features und zu deren Verwaltung finden Sie unter {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=522360"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul go.microsoft.com/fwlink/?linkid=522360}}}}\f1\fs22 .\par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Groove Music/Movies & TV\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Mit Groove Music k\'f6nnen Sie auf einfache Weise Ihre Musiksammlung wiedergeben, Wiedergabelisten zusammenstellen, Musikst\'fccke erwerben und angepasste Radiosender \'fcbertragen. Microsoft Movies & TV erlaubt Ihnen das Abspielen Ihrer Video-Sammlung sowie das Ausleihen oder Kaufen von Filmen und Folgen von Fernsehserien. Diese Dienste wurden fr\'fcher als Xbox Music und Video angeboten. \par
Um sie beim Auffinden von Inhalten zu unterst\'fctzen, die Sie interessieren k\'f6nnten, erhebt Microsoft Daten dar\'fcber, welche Inhalte Sie abspielen, die L\'e4nge des Abspielens und die von Ihnen vergebene Beurteilung. Wenn Sie Cortana auf Ihrem Ger\'e4t aktivieren, erhebt Microsoft Daten in Bezug auf die Musik, die Sie \'fcber Groove Music abspielen und verwendet diese, um personifizierte Erfahrungen und zutreffende Anregungen zu geben. \par
Um Ihre Erfahrungen beim Abspielen von Inhalten zu bereichern, zeigen Groove Music sowie Movies & TV entsprechende Informationen \'fcber die von Ihnen abgespielten Inhalte sowie die Inhalte in Ihren Musik- und Videosammlungen, wie z.B. den Titel des Albums, Bilder vom Album, Titel des St\'fccks oder Videos und andere Informationen an, falls diese verf\'fcgbar sind. Um diese Informationen zur Verf\'fcgung zu stellen, senden Groove Music und Movies & TV Informationen an Microsoft, die Standardger\'e4tedaten enthalten, wie z.B. die IP-Adresse Ihres Ger\'e4tes, die Software-Version Ihres Ger\'e4tes, Ihre Region- und Spracheinstellungen und ein Identifikator f\'fcr den Inhalt. \par
Wenn Sie Groove-Musik oder Filme & TV verwenden, um auf Inhalte zuzugreifen, die mit Microsoft Digital Rights Management (DRM) gesch\'fctzt sind, werden automatisch Mediennutzungsrechte von einem Onlinerechteserver angefordert und DRM-Updates heruntergeladen und installiert, um die Inhalte abspielen zu k\'f6nnen. In den DRM-Informationen im Abschnitt {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Silverlight}}}}\f1\fs22  in diesen Datenschutzbestimmungen finden Sie weitere Details. \par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Microsoft Cognitive Services\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Mit Microsoft Cognitive Services k\'f6nnen Entwickler Anwendungen erstellen, die Daten besser auswerten k\'f6nnen, beispielsweise durch Erkennen von Gesichtern und Objekten in Bildern, Verstehen von gesprochenen W\'f6rtern oder Interpretieren von Befehlen. Wir sammeln und verwenden Ihre Daten f\'fcr die Bereitstellung der Dienste sowie zur Verbesserung und Personalisierung Ihrer Erfahrung.\par
Cognitive Services sammelt und verwendet viele Arten von Daten, beispielsweise Bilder, Audiodateien, Videodateien und Texte. Alle diese Daten werden von Microsoft gespeichert. Microsoft hat gesch\'e4ftliche und technische Ma\'dfnahmen implementiert, die dazu dienen, einige Cognitive Services-Daten unkenntlich zu machen. Durch Unkenntlichmachung werden Daten nicht vollst\'e4ndig anonymisiert. Beispielsweise kann eine Person in einem Foto noch von einem Betrachter erkannt werden, der die Person kennt.\par
Microsoft und Apps, die Cognitive Services verwenden, sammeln und verwenden m\'f6glicherweise Ihre Daten. Beispielsweise verwendet Bing Suchabfragen, die \'fcber die Bing-Such-APIs der Cognitive Services gesammelt wurden, wie im Abschnitt \'84Bing\ldblquote  beschrieben. Microsoft Translator verwendet Daten, die \'fcber die Translator-API der Cognitive Services gesendet werden, wie im Abschnitt \'84Translator\ldblquote  beschrieben.\par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Microsoft Health-Dienste\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Microsoft Health-Dienste erm\'f6glicht das Erfassen und Verwalten von Gesundheitsdaten. Zu den Diensten z\'e4hlen die Microsoft Band-Ger\'e4te, Microsoft Health-Apps, HealthVault und andere \'e4hnliche Dienste. Das Band unterst\'fctzt Sie dabei, Daten, wie Herzschlag und gegangene Schritte, nachzuverfolgen. Das Band kann zudem Cortana verwenden, um Notizen zu machen und Benachrichtigungen von Ihrem Telefon zu erhalten. Die Microsoft Health-App sendet Daten an Microsoft-Server und erm\'f6glicht Ihnen die Verwaltung und Kontrolle der Daten. Die App stellt einen Kanal f\'fcr andere Apps auf Ihrem Telefon zur Verf\'fcgung, um Benachrichtigungen an das Band zu senden. HealthVault ist eine pers\'f6nliche Gesundheitsplattform, die es Ihnen erlaubt, Gesundheitsdaten online zu erfassen, zu bearbeiten, hinzuzuf\'fcgen und zu speichern. Mit HealthVault k\'f6nnen Sie au\'dferdem w\'e4hlen, ob Sie Ihre Gesundheitsdaten mit Ihrer Familie, Ihren Betreuern und medizinischen Fachkr\'e4ften austauschen m\'f6chten. \par
Microsoft Health-Dienste erhebt und verwendet Ihre Daten f\'fcr die Bereitstellung der Dienste, einschlie\'dflich der Verbesserung und Personalisierung Ihrer Erfahrung. Gesundheitsdaten, die Sie \'fcber Microsoft Health-Dienste in Microsoft bereitstellen, werden nicht mit den Daten anderer Microsoft-Dienste kombiniert und werden ohne Ihre ausdr\'fcckliche Zustimmung nicht f\'fcr andere Zwecke verwendet. Beispielsweise nutzt Microsoft Ihre Patientenakte nicht ohne Ihre Zustimmung, um Werbung an Sie zu senden. \par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Microsoft Health und Microsoft Band\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Microsoft Health und Microsoft Band erm\'f6glichen das Erfassen und Verwalten von Gesundheitsdaten. Die erhobenen Daten h\'e4ngen von den Diensten und Funktionen ab, die Sie verwenden und enthalten Folgendes: \par

\pard\cbpat2{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sb100\sa100\b Profildaten\b0 . Wenn Sie ein Profil erstellen, m\'fcssen Sie Daten wie beispielsweise Gr\'f6\'dfe, Gewicht und Alter angeben, die zur Berechnung der Aktivit\'e4tsergebnisse verwendet werden. Weitere Profildaten stammen aus Ihrem pers\'f6nlichen {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Microsoft-Konto}}}}\f1\fs22 . \par
{\pntext\f4\'B7\tab}\b Aktivit\'e4ts- und Fitnessdaten\b0 . Mithilfe von Microsoft Band k\'f6nnen Sie Aktivit\'e4ts- und Fitnessdaten wie Ihre Herzfrequenz, Schritte, verbrannte Kalorien und Schlaf im Auge behalten. Beispiele f\'fcr Arten an Aktivit\'e4ten, die Sie zur Nachverfolgung ausw\'e4hlen k\'f6nnen, sind Jogging-L\'e4ufe, Trainingseinheiten und Schlaf. \par
{\pntext\f4\'B7\tab}\b Nutzungsdaten\b0 . Um Ihnen den bestm\'f6glichen Dienst anbieten zu k\'f6nnen, erfassen und laden wir automatisch Statistiken \'fcber die Leistung und Ihre Verwendung von Microsoft Health und Microsoft Band hoch. \par
{\pntext\f4\'B7\tab}\b Position\b0 . Microsoft Band besitzt integrierte GPS (Global Positioning System)-Features, mit denen Sie Aktivit\'e4ten wie Joggen oder Fahrradfahren abbilden k\'f6nnen, ohne dass Sie Ihr Handy mitf\'fchren m\'fcssen. Wenn Sie GPS f\'fcr eine Aktivit\'e4t aktivieren, k\'f6nnen Sie die Aktivit\'e4tskarte in der Microsoft Health-App betrachten. Einige Modi von Band, z.\~B. Golf und Explorer, schalten automatisch das GPS ein und es dann bei Beenden des Modus wieder aus. \par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Weitere Informationen zu den Sensoren von Microsoft Band und dem Sammeln von Daten finden Sie unter {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.microsoft.com/microsoft-band/support/hardware/sensors"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul hier}}}}\f1\fs22 .\par
\b Zugriff und Steuerung\b0 . Sie k\'f6nnen Ihre Daten in Microsoft Health anzeigen und verwalten. In Microsoft Health k\'f6nnen Sie Ihre Profildaten einsehen und aktualisieren, verbundene Anwendungen verwalten und vergangene Aktivit\'e4ten betrachten. Sie k\'f6nnen die Einzelheiten spezieller Aktivit\'e4ten in der Microsoft Health-App l\'f6schen. Wenn Sie eine spezielle Aktivit\'e4t l\'f6schen, wird das Ereignis aus dem Microsoft Health-Dienst gel\'f6scht; aber die von den Ger\'e4ten erfassten Basissensordaten verbleiben im Microsoft Health-Dienst. Sie k\'f6nnen Ihr Microsoft Health-Konto jederzeit k\'fcndigen. Wenden Sie sich dazu an den Kundendienst {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://aka.ms/w6r45e"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul hier}}}}\f1\fs22 . \par
\b Cortana\b0 . Mithilfe von Band k\'f6nnen Sie Notizen machen, Abfragen durchf\'fchren und Erinnerungen per Sprache festlegen, wenn {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Cortana}}}}\f1\fs22  auf Ihrem Handy aktiviert ist. Weitere Informationen dar\'fcber, wie {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Cortana}}}}\f1\fs22  Ihre Daten verwaltet, finden Sie im Abschnitt \'84Cortana\ldblquote  dieser Datenschutzbestimmungen. \par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 HealthVault\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 HealthVault ist eine pers\'f6nliche Gesundheitsplattform, die es Ihnen erlaubt, Gesundheitsdaten online zu erfassen, zu bearbeiten, zu speichern sowie ihre Gesundheitsdaten auszutauschen. Mit HealthVault k\'f6nnen Sie Ihre eigenen Patientenakten \'fcberwachen. Sie k\'f6nnen sich auch daf\'fcr entscheiden, Ihre Gesundheitsdaten mit Ihrer Familie, Ihrem Pflegepersonal, Ihren medizinischen Fachkr\'e4ften, mobilen Apps, gesundheitsbezogenen Ger\'e4ten und Onlinetools auszutauschen. Weitere Informationen HealthVault finden Sie unter {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://aka.ms/kr4ndl"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul hier}}}}\f1\fs22 . \par
\b Anmeldung bei HealthVault\b0 . Um sich bei HealthVault anzumelden, k\'f6nnen Sie {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Microsoft-Konto}}}}\f1\fs22  oder einen Drittanbieter-Authentifizierungsdienst verwenden. Wenn Sie Ihr Microsoft-Konto l\'f6schen oder Ihre Konto-Zugangsinformationen verlieren, sind Sie m\'f6glicherweise nicht mehr in der Lage, auf Ihre Daten zuzugreifen. Sie k\'f6nnen mehr als eine Art von Zugangsinformationen mit HealthVault verwenden, um einen fortlaufenden Zugang sicherzustellen. Bevor Sie Drittanbieter-Authentifizierungsdienste mit HealthVault verwenden empfehlen wir Ihnen, die von diesem Herausgeber angebotenen Sicherheits- und Datenschutzverpflichtungen zu \'fcberpr\'fcfen. \par
\b HealthVault-Konto und Health-Patientenakten\b0 . Um ein neues HealthVault-Konto anzulegen, m\'fcssen Sie pers\'f6nliche Daten, wie beispielsweise Ihren Namen, das Geburtsdatum, die E-Mail-Adresse, die PLZ und das Land/die Region angeben. Abh\'e4ngig von den Funktionen, die Sie verwenden, werden Sie m\'f6glicherweise nach zus\'e4tzlichen Informationen gefragt. Ein HealthVault-Konto erlaubt Ihnen die Verwaltung von einer oder mehreren Patientenakten, beispielsweise diejenigen, die Sie f\'fcr sich selbst oder f\'fcr Ihre Familienangeh\'f6rigen anlegen. Sie k\'f6nnen Daten zu einer Patientenakte, die Sie verwalten, jederzeit hinzuf\'fcgen oder l\'f6schen. \par
HealthVault weist In den USA jeder Patientenakte eine E-Mail-Adresse zu. Wenn eine Nachricht unter dieser E-Mail-Adresse eingeht, wird die Nachricht und die Anh\'e4nge automatisch zur HealthVault-Patientenakte hinzugef\'fcgt, und es erfolgt eine E-Mail-Benachrichtung an die Treuh\'e4nder dieser Patientenakte. Der E-Mail-Dienst in HealthVault verwendet \'84Direct\ldblquote , ein Protokoll, das speziell f\'fcr die Kommunikation mit Gesundheitsdienstleistern ausgelegt ist. Aus diesem Grund kann eine HealthVault-E-Mail nur von Dienstanbietern gesendet und empfangen werden, die ein f\'fcr Direct-Protokoll eingerichtetes System verwenden. Treuh\'e4nder k\'f6nnen E-Mail-Adressen von Patientenakten hinzuf\'fcgen oder deaktivieren. \par
\b Freigabe von Health-Daten\b0 . Ein entscheidender Vorteil von HealthVault ist die M\'f6glichkeit, dass Sie Ihre Gesundheitsdaten mit Personen und Diensten teilen k\'f6nnen, die Ihnen bei der Erreichung Ihrer Gesundheitsziele behilflich sein k\'f6nnen. Standardm\'e4\'dfig sind Sie der Treuh\'e4nder derjenigen Akten, die Sie anlegen. Treuh\'e4nder haben die h\'f6chste Zugriffsebene zu einer Patientenakte. Als Treuh\'e4nder k\'f6nnen Sie Daten aus einer Patientenakte mit einer anderen Person austauschen, indem sie eine E-Mail-Einladung \'fcber HealthVault senden. Sie k\'f6nnen angeben, welchen Zugriff diese haben sollen (einschlie\'dflich dem Treuh\'e4nder-Zugriff), wie lange sie Zugriff haben sollen und ob sie die Daten in der Akte modifizieren k\'f6nnen. Wenn Sie jemandem Zugriff gew\'e4hren, kann diese Person dieselbe Zugriffsebene an einen Dritten gew\'e4hren (zum Beispiel kann jemand mit einem Zugriff nur zum Anzeigen einem Dritten einen entsprechenden Zugriff nur zum Anzeigen gew\'e4hren). \b Da eine ungeeignete Gew\'e4hrung eines Zugriffs es jemandem erm\'f6glichen k\'f6nnte, Ihre Privatsph\'e4re zu verletzen oder sogar den Zugriff auf Ihre eigene Patientenakte zu unterbinden, m\'fcssen Sie bei der Gew\'e4hrung eines Zugriffs auf Ihre Patientenakte vorsichtig sein.\b0\par
Sie k\'f6nnen ausw\'e4hlen, spezielle Daten (oder alle Daten) in einer Patientenakte mit anderen Diensten auszutauschen. Kein Dienst hat einen Zugriff auf Ihre Daten \'fcber HealthVault, es sei denn, dass ein berechtigter Benutzer den Zugriff \'fcber HealthVault gew\'e4hrt. HealthVault erlaubt Ihnen, den Zugriff durch Annahme oder Ablehnung von Anforderungen zu kontrollieren. F\'fcr jeden Dienst, dem Zugriff gew\'e4hrt wird, w\'e4hlen Sie aus, welche Gesundheitsinformationen in einer bestimmten Patientenakte ausgetauscht werden und welche Aktionen der einzelne Dienst mit den Gesundheitsinformationen vornehmen darf. \par
Ein Dienst, den Sie f\'fcr eine Akte autorisieren, erh\'e4lt den vollst\'e4ndigen Namen, der mit Ihrem HealthVault-Konto verbunden ist, den Spitznamen der autorisierten Akte(n) und Ihre Beziehung zu dieser Akte. Der Dienst wird weiterhin solange Zugang \'fcber HealthVault haben, bis Sie die Erlaubnis widerrufen. Microsoft kann den Zugang eines Dienstes zu HealthVault widerrufen, wenn dieser seine Datenschutzverpflichtungen gegen\'fcber Microsoft nicht einh\'e4lt. Au\'dfer der Beschr\'e4nkung des Zugangs zu Ihren HealthVault-Daten kontrollieren oder \'fcberwachen wir jedoch diese Dienste nicht, und deren Datenschutzpraktiken unterscheiden sich m\'f6glicherweise. \par
\b Berichte an Gesundheitsdienstleister in den USA\b0 . In den Vereinigten Staaten erm\'f6glichen wir teilnehmenden Gesundheitsdienstleistern den Erhalt von Berichten dar\'fcber, ob die Informationen, die sie an eine Akte senden, verwendet werden. Diese Funktion unterst\'fctzt das Ziel der \'84vern\'fcnftigen Verwendung\ldblquote  des HITECH-Gesetzes, das Gesundheitsdienstleistern Anreize gibt, ihren Patienten Kopien von deren medizinischen Informationen elektronisch zuzusenden. Dienstleister, die daran teilnehmen, k\'f6nnen Berichte erhalten, die eine Nummer enthalten, die der Dienstleister verwenden kann, um den Patienten in seinem System zu identifizieren, und ob der Benutzer eine der \'84qualifizierenden Ma\'dfnahmen\ldblquote  in HealthVault unternahm (aber keine Informationen, um welche Ma\'dfnahme es geht). Eine \'84Qualifizierende Ma\'dfnahme\ldblquote  beinhaltet momentane Aktivit\'e4ten, wie z.B. Anzeigen, Herunterladen oder \'dcbertragen von Gesundheitsinformationen \'fcber E-Mail. Sie k\'f6nnen die Berichterstattung \'fcber Ihre Akten deaktivieren. \par
\b Zugriff und Steuerung\b0 . Sie k\'f6nnen Ihre HealthVault-Kontodaten \'fcberpr\'fcfen, bearbeiten oder l\'f6schen, oder Ihr HealthVault-Konto jederzeit l\'f6schen. Nur Treuh\'e4nder k\'f6nnen ein Element dauerhaft l\'f6schen. Wenn Sie eine Patientenakte l\'f6schen, wird sie bei allen Benutzern gel\'f6scht, die darauf Zugriff hatten. \par
Beim L\'f6schen Ihres HealthVault-Kontos l\'f6schen wir alle Akten, f\'fcr die Sie der einzige Treuh\'e4nder sind. Wenn Sie den Treuh\'e4nderzugang f\'fcr eine Akte austauschen, k\'f6nnen Sie entscheiden, ob Sie die Akte l\'f6schen wollen. Microsoft wartet eine begrenzte Zeitdauer ab, bevor Ihre Daten permanent gel\'f6scht werden, um ein versehentliches oder b\'f6sartiges Entfernen Ihrer Gesundheitsdaten zu vermeiden. \par
HealthVault pflegt eine vollst\'e4ndige Historie jedes Zugriffs, jeder \'c4nderung oder L\'f6schung durch Benutzer oder Dienste, die das Datum, die Aktion und den Namen der Person oder des Dienstes enth\'e4lt. Treuh\'e4nder der Akten k\'f6nnen den Verlauf dieser Akten untersuchen. \par
\b E-Mail-Kommunikation\b0 . Wir verwenden die von Ihnen bei der Erstellung des Kontos angegebene E-Mail-Adresse, um Ihnen eine E-Mail zu senden, in der Sie aufgefordert werden, Ihre E-Mail-Adresse zu validieren, um diese in Einladungen zum Austausch, die Sie \'fcber HealthVault senden, einzuf\'fcgen sowie Ihnen Dienstbenachrichtigungen zu senden, wie z.B. E-Mail-Benachrichtigungen dar\'fcber, dass Informationen vorliegen, die Ihren HealthVault-Akten hinzugef\'fcgt werden k\'f6nnen. \par
HealthVault sendet regelm\'e4\'dfig Newsletter, um sie \'fcber die neuesten Verbesserungen zu informieren. HealthVault sendet Ihnen zudem regelm\'e4\'dfig eine E-Mail, die Ihre j\'fcngsten Konto-Aktivit\'e4ten zusammenfasst. Vorbehaltlich Ihrer Kontakteinstellungen verwenden wir ebenfalls Ihre E-Mail-Adressen, um Ihnen E-Mail-Werbungen zuzusenden. Sie k\'f6nnen das Abonnement dieser E-Mails jederzeit k\'fcndigen. \par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Microsoft Translator\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Microsoft Translator ist ein statistisches \'dcbersetzungssystem f\'fcr die automatische \'dcbersetzung von geschriebenem und gesprochenem Text in zahlreiche Sprachen. Translator kann in andere Microsoft-Produkte und Dienste wie Office, SharePoint und Bing integriert werden. Drittanbieter k\'f6nnen Translator auch in ihre eigenen Dienste und Angebote integrieren. Informationen \'fcber den Datenschutz bei Diensten und Angeboten von Drittanbietern finden Sie in deren Datenschutzrichtlinien.\par
Microsoft Translator sammelt und verwendet die von Ihnen \'fcbermittelten Text-, Bild- und Sprachdaten sowie Informationen \'fcber den Zugriff auf den Translator-Dienst, also Daten wie beispielsweise Betriebssystemversion, Browsertyp und Sprache. Wir verwenden Ihre Daten, um den Translator-Dienst anzubieten und um Ihre Erfahrung mit dem Dienst zu verbessern und zu personalisieren. Microsoft hat gesch\'e4ftliche und technische Ma\'dfnahmen implementiert, die dazu dienen, Translator-Daten unkenntlich zu machen. Zum Beispiel verwenden wir zur Verbesserung von Translator zuf\'e4llige Texte, und wir maskieren oder l\'f6schen darin alle Zeichenfolgen und pers\'f6nliche Informationen, die zur Identifizierung dienen k\'f6nnen.\par
Wenn Sie die Microsoft Translator-API mit einem monatlichen Volumen von 250 Millionen Zeichen oder mehr abonnieren, k\'f6nnen Sie anfordern, dass die Protokollierung f\'fcr den Text, den Sie an Microsoft Translator senden, deaktiviert wird. Einzelheiten dazu finden Sie unter {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.microsoft.com/translator/notrace.aspx" }}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul www.microsoft.com/translator/notrace.aspx}}}}\f1\fs22 .\par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 MSN\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 MSN-Dienste enthalten Websites und eine Suite von Apps, einschlie\'dflich MSN Nachrichten, Wetter, Sport, Finanzen und fr\'fchere Versionen der Apps, die noch mit Bing (zusammen \'84MSN-Apps\ldblquote ) gekennzeichnet waren. Die MSN-Apps sind auf verschiedenen Plattformen wie Windows, iOS und Android verf\'fcgbar. MSN-Dienste sind auch in anderen Microsoft-Diensten enthalten, einschlie\'dflich dem Browser Microsoft Edge. \par
Sobald Sie MSN-Apps installiert haben, erheben wir Informationen, die uns mitteilen, ob die App ordnungsgem\'e4\'df installiert wurde, das Installationsdatum, die App-Version und weitere Informationen \'fcber Ihr Ger\'e4t wie z. B. Betriebssystem und Browser. Diese Daten werden auf einer regelm\'e4\'dfigen Basis erhoben, die uns dabei hilft, die Anzahl der MSN-App-Benutzer zu bestimmen und Performance-Probleme im Zusammenhang mit verschiedenen App-Versionen, Betriebssystemen und Browsern zu identifizieren. \par
Wir erheben auch Daten dar\'fcber, wie Sie Ihre MSN-Dienste nutzen, zum Beispiel Nutzungsh\'e4ufigkeit und angezeigte Inhalte. Einige MSN-Dienste bieten eine erweiterte Erfahrungsm\'f6glichkeit an, sobald Sie sich mit Ihrem Microsoft-Konto anmelden, einschlie\'dflich der M\'f6glichkeit, Ihre Interessen und Favoriten anzupassen. Sie k\'f6nnen die Personalisierung \'fcber MSN- und Bing-Einstellungen sowie \'fcber Einstellungen in anderen Microsoft-Diensten, die MSN-Dienste enthalten, anpassen. Die Daten werden von uns auch daf\'fcr erhoben, um Sie mit Werbung zu versorgen, die f\'fcr Sie von Interesse sein k\'f6nnte. \'dcber die Werbelinks innerhalb der MSN-Dienste oder auf der {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=286759"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Opt-Out-Seite}}}}\f1\fs22  von Microsoft k\'f6nnen Sie den Empfang interessenbezogener Werbung ablehnen. \par
Fr\'fchere Versionen von MSN Money erm\'f6glichen es Ihnen, an pers\'f6nliche Finanzinformationen von Drittanbieter-Finanzinstituten zu gelangen. MSN Money zeigt diese Informationen lediglich an, es speichert sie jedoch nicht. Ihre Anmeldeinformationen f\'fcr den Zugang zu Ihren finanziellen Informationen von Drittanbietern sind auf Ihrem PC verschl\'fcsselt und werden nicht an Microsoft gesandt. Diese Finanzinstitute sowie alle anderen Dienste von Drittanbietern auf welche Sie \'fcber MSN-Dienste zugreifen k\'f6nnen, unterliegen deren eigenen Bedingungen und Datenschutzrichtlinien. \par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Office\f1\fs22\par
\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Office ist eine Sammlung an produktiven Apps einschlie\'dflich Word, Excel, PowerPoint und Outlook. Weitere Details zu Outlook finden Sie unter {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Outlook}}}}\f1\fs22  in den Datenschutzbestimmungen. Verschiedene Office-Apps erm\'f6glichen es Ihnen, Inhalte und Funktionen zu nutzen, die mit anderen Microsoft- und Drittanbieterdiensten, wie Bing, verbunden sind. Ausf\'fchrliche Informationen zur Verwaltung Ihrer Datenschutzoptionen finden Sie unter {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=624445"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=624445}}}}\f1\fs22 . Wenn Sie in einem Unternehmen arbeiten, kann Ihr Administrator verbundene Dienste \'fcber die Gruppenrichtlinie deaktivieren.\par
\b Office-Roamingdienst\b0 . Der Office-Roamingdienst hilft Ihnen dabei, Ihre Office-Einstellungen auf allen mit Office betriebenen Ger\'e4ten auf dem neuesten Stand zu halten. Wenn Sie sich mit Ihrem {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Microsoft-Konto}}}}\f1\fs22  bei Office anmelden, wird der Office-Roamingdienst aktiviert. Dabei werden einige Ihrer benutzerdefinierten Office-Einstellungen mit Microsoft-Servern synchronisiert (z.\~B. eine Liste der zuletzt verwendeten Dokumente und die zuletzt angezeigte Position innerhalb eines Dokuments). Wenn Sie sich bei Office an einem anderen Ger\'e4t mit demselben Konto anmelden, l\'e4dt der Office Roamingdienst Ihre Einstellungen von den Microsoft-Servern herunter und wendet diese bei dem zus\'e4tzlichen Ger\'e4t an. Der Office Roaming-Dienst verwendet auch einige Ihrer benutzerdefinierten Office-Einstellungen, sobald Sie sich bei Office.com anmelden. Wenn Sie sich bei Office abmelden, entfernt der Office Roaming-Dienst Ihre Office-Einstellungen von Ihrem Ger\'e4t. Alle durch Sie in Ihren benutzerdefinierten Office-Einstellungen vorgenommenen \'c4nderungen werden an die Microsoft-Server gesendet.\par
\b Microsoft Updates\b0 . Office verwendet den {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Microsoft Update}}}}\f1\fs22  Service, um Ihnen Updates f\'fcr die Sicherheit und weitere wichtige Updates zur Verf\'fcgung zu stellen. Im Abschnitt \'84Aktualisierungsdienst\rdblquote  dieser Datenschutzerkl\'e4rung finden Sie weitere Informationen.\par
\b Online-Hilfe, Vorlagen, Schriftarten und weitere Inhalte\b0 . Office verwendet weitere Microsoft- oder Drittanbieter-Dienste, um Ihnen die neuesten Online-Inhalte zukommen zu lassen, wenn Sie mit dem Internet verbunden sind wie beispielsweise Hilfeartikel, Vorlagen und Schriftarten. Sobald Sie beispielsweise das Hilfe-Feature in den Office-Apps verwenden, sendet Office Ihre Suchabfrage an Office.com, um Sie mit Online-Hilfe-Elementen zu versorgen. Diese Features sind standardm\'e4\'dfig aktiviert, aber Sie k\'f6nnen sie auch unter Verwendung der Datenschutzeinstellungen deaktivieren. Sie k\'f6nnen auf die Datenschutzeinstellungen in Office 2013 zugreifen, indem Sie auf \b Datei> Optionen> Trust Center> Trust Center-Einstellungen> Datenschutzoptionen klicken\b0\par
\b Click-to-Run-Aktualisierungsdienst\b0 . Der Click-to-Run-Aktualisierungsdienst erlaubt es Ihnen, bestimmte Microsoft Office-Produkte \'fcber das Internet zu installieren, so dass Sie mit ihrer Verwendung beginnen k\'f6nnen, bevor diese vollst\'e4ndig heruntergeladen sind. Von Hause aus ist der Click-to-Run-Aktualisierungsdienst auch automatisch in der Lage, Online-Aktualisierungen f\'fcr Click-to-Run-f\'e4hige Produkte auf Ihrem Ger\'e4t zu erkennen und diese automatisch herunterzuladen und zu installieren. Dieser Dienst ist standardm\'e4\'dfig aktiviert. Sie k\'f6nnen ihn jedoch unter Verwendung der Datenschutzeinstellungen deaktivieren. \par
\b Suchdienste\b0 . Von Office unterst\'fctzte Suchdienste, wie beispielsweise Insights, erlauben es Ihnen, Informationen von Microsoft- oder Drittanbieterdiensten innerhalb einer Office-App anzufordern. Sie k\'f6nnen zum Beispiel in Word ein Wort oder einen Satz markieren und so relevante Informationen aus Bing abrufen. Wenn Sie nach einem bestimmten Wort oder einer Wendung suchen, sendet Office den von Ihnen angeforderten Text verschl\'fcsselt an den Dienst (und bei der Verwendung von Insights wird Office, um Ihnen die im Kontext relevanten Suchergebnisse bereitzustellen, das angeforderte Wort oder die Wendung mit einigen umliegenden Inhalten aus Ihrem Dokument senden). In Excel k\'f6nnen Sie Kategorien von Daten an Microsoft senden, um Empfehlungen f\'fcr andere S\'e4tze an \'e4hnlichen Daten zu erhalten, die Sie interessieren k\'f6nnten, aber der tats\'e4chliche Inhalt Ihres Arbeitsbuchs wird nicht an Microsoft gesendet. Au\'dferdem sendet Office Daten \'fcber die Software, die Sie verwenden, und das auf Ihrem System eingestellte Gebietsschema. Falls von einem Drittanbieter von Inhalten angefordert, sendet es auch Autorisierungsdaten, die angeben, dass Sie dazu berechtigt sind, die jeweiligen Inhalte herunterzuladen. H\'e4ufig enth\'e4lt die erhaltene Information einen Link, welcher Sie zu weiteren Informationen auf der Website des Inhaltsanbieters leitet. Wenn Sie auf den Link klicken, wird der Anbieter der Inhalte m\'f6glicherweise ein {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Cookie}}}}\f1\fs22  auf Ihrem Ger\'e4t setzen, um Sie bei zuk\'fcnftigen Transaktionen identifizieren zu k\'f6nnen.\par
\b\'dcbersetzungsdienst\b0 . Einige Office-Apps erlauben es Ihnen, einen Teil oder das gesamte Dokument mit Hilfe eines zweisprachigen W\'f6rterbuchs oder einer maschinellen \'dcbersetzung zu \'fcbersetzen. Sollte ein Wort oder ein Satz, den Sie \'fcbersetzen m\'f6chten, nicht im zweisprachigen W\'f6rterbuch Ihrer App enthalten sein, wird das Wort oder der Satz unverschl\'fcsselt an einen Microsoft- oder einen Drittanbieter-\'dcbersetzungsdienst gesendet. Wenn Sie sich daf\'fcr entscheiden, das gesamte Dokument zu \'fcbersetzen, wird das gesamte Dokument unverschl\'fcsselt an einen Microsoft- oder einen Drittanbieter-\'dcbersetzungsdienst gesendet. Zus\'e4tzlich zu dem Wort oder dem Satz, den Sie \'fcbersetzen wollen, sendet Office Informationen \'fcber die von Ihnen verwendete Office-Software, einschlie\'dflich Version, Betriebssystem, Region und Sprache, auf die Ihr System eingestellt ist. Im Falle von \'dcbersetzungsdiensten durch Drittanbieter, sendet Office m\'f6glicherweise auch eine zuvor gespeicherte Authentifizierungsinformationen, welche bescheinigt, dass Sie sich bereits zuvor f\'fcr den Zugang zu der Website registriert hatten. \par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 OneDrive\f1\fs22\par
\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Microsoft OneDrive erm\'f6glicht es Ihnen auf jedem Ger\'e4t zu Speichern und auf Ihre Dateien zuzugreifen. Sie k\'f6nnen Dateien auch mit anderen teilen und gemeinsam bearbeiten. Bei einigen Versionen der Microsoft OneDrive-Anwendung k\'f6nnen Sie sowohl auf Ihr pers\'f6nliches OneDrive zugreifen, indem Sie sich bei Ihrem pers\'f6nlichen Microsoft-Konto anmelden, als auch auf Ihr OneDrive for Business, indem Sie sich mit Ihrem Arbeits- oder Schulkonto von Microsoft im Rahmen der Office\~365-Nutzung Ihres Unternehmens anmelden. \par
Wenn Sie OneDrive verwenden, werden wir die Daten, die Sie bei diesem Dienst verwendet haben sowie die von Ihnen gespeicherten Inhalte erheben, um Ihnen die Dienste bereitzustellen, diese zu verbessern und zu sch\'fctzen. Beispiele umfassen sowohl die Indizierung Ihrer OneDrive-Dokumente, so dass Sie diese sp\'e4ter durchsuchen k\'f6nnen als auch die Verwendung von Ortsinformationen, um Ihnen die Suche nach Fotos auf Basis der Orte, wo das Foto aufgenommen wurde, zu erleichtern. Wir erheben zudem Ger\'e4teinformationen, damit wir personalisierte Erfahrungen liefern k\'f6nnen, wie beispielsweise die Synchronisierung der Inhalte auf den Ger\'e4ten und das Durchsuchen benutzerdefinierter Einstellungen. \par
Sobald Sie Inhalte in Microsoft OneDrive speichern, werden die Inhalte die Freigabeberechtigungen der Ordner \'fcbernehmen, in den Sie den Inhalt speichern. Wenn Sie beispielsweise Inhalte im \'f6ffentlichen Ordner speichern, wird der Inhalt der \'d6ffentlichkeit und f\'fcr jeden im Internet zug\'e4nglich, der diesen Ordner finden kann. Wenn Sie Inhalte in einem privaten Ordner speichern, wird der Inhalt als privat gehandhabt. \par
Wenn Sie Inhalte auf einem sozialen Netzwerk wie Facebook von einem Telefon teilen, das mit Ihrem Microsoft OneDrive Konto synchronisiert wurde, dann werden Ihre Inhalte entweder auf dieses Netzwerk hochgeladen oder es wird ein Link zu diesem Inhalt auf diesem Netzwerk eingesetzt. Auf sozialen Netzwerken ver\'f6ffentlichte und auf Microsoft OneDrive gehostete Inhalte sind f\'fcr jedermann in diesem sozialen Netzwerk zug\'e4nglich. Um den Inhalt zu l\'f6schen, m\'fcssen Sie ihn vom sozialen Netzwerk und vom Microsoft OneDrive l\'f6schen. \par
Wenn Sie Ihre Microsoft OneDrive Inhalte mit Ihren Freunden \'fcber einen Link freigeben, wird eine E-Mail mit diesem Link an diese Freunde gesendet. Der Link enth\'e4lt einen Autorisierungscode, der jedem der diesen Link erh\'e4lt, einen Zugriff auf Ihre Inhalte erm\'f6glicht. Wenn einer Ihrer Freunde diesen Link an weitere Personen sendet, dann werden auch diese in der Lage sein, auf Ihre Inhalte zuzugreifen, auch wenn Sie diesen Inhalt mit ihnen nicht teilen wollten. Um Berechtigungen f\'fcr Ihre Inhalte auf Microsoft OneDrive zu widerrufen, melden Sie sich an Ihrem Konto an, und w\'e4hlen Sie dann die spezifischen Inhalte, um die Berechtigungsstufen zu verwalten. Der Widerruf von Berechtigungen f\'fcr einen Link deaktiviert in effizienter Weise diesen Link. Niemand wird danach in der Lage sein, diesen Link zu verwenden, um auf die Inhalte zuzugreifen, es sei denn, dass Sie sich dazu entscheiden, diesen Link erneut zu teilen. \par
Mit Microsoft OneDrive f\'fcr Unternehmen verwaltete Dateien werden von solchen Dateien getrennt gespeichert, die in Ihrem pers\'f6nlichen Microsoft OneDrive gespeichert sind. OneDrive for Business sammelt und \'fcbertr\'e4gt Daten f\'fcr die Authentifizierung, z.\~B. Ihre E-Mail-Adresse und Ihr Kennwort, die an Microsoft und/oder an den Anbieter Ihres Office 365-Diensts \'fcbertragen werden. \par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Outlook\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Outlook-Produkte sind daf\'fcr entwickelt, Ihre Produktivit\'e4t durch eine bessere Kommunikation zu optimieren und umfassen Outlook.com, Outlook-Apps und andere damit verbundene Dienste.\par
\b Outlook.com\b0 . Outlook.com ist der prim\'e4re E-Mail-Dienst von Microsoft f\'fcr Verbraucher und umfasst E-Mail-Konten mit Adressen, die auf outlook.com, live.com, hotmail.com und msn.com enden. Outlook.com bietet Funktionen, mit denen Sie sich mit Ihren Freunden \'fcber soziale Netzwerke verbinden k\'f6nnen. Sie m\'fcssen ein {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Microsoft-Konto}}}}\f1\fs22  erstellen, um Outlook.com zu verwenden.\par
Wenn Sie eine E-Mail oder ein Element aus einem Postfach in Outlook.com l\'f6schen, wird das Element in der Regel in den Ordner \'84Gel\'f6schte Objekte\rdblquote  verschoben, wo es f\'fcr ca. 7 Tage verbleibt, es sei denn, dass Sie es zur\'fcck in Ihren Posteingang verschieben, Sie den betreffenden Ordner leeren oder der Dienst den Ordner automatisch leert, je nachdem, was zuerst eintritt. Sobald der Ordner \'84Gel\'f6schte Objekte\rdblquote  geleert wurde, verbleiben die gel\'f6schten Objekte f\'fcr 30 Tage in unserem System und werden danach endg\'fcltig gel\'f6scht.\par
\b Outlook-Apps\b0 . Outlook-Client-Apps sind Software, die Sie auf Ihrem Ger\'e4t installieren und mit denen Sie E-Mail, Kalendereintr\'e4ge, Dateien, Kontakte und andere E-Mail-Daten sowie Ihren Dateispeicher und andere Dienste, wie Exchange Online, Outlook.com oder Server, wie Microsoft Exchange, verwalten. Mit Outlook-Apps k\'f6nnen Sie mehrere Konten von verschiedenen Anbietern, inklusive Drittanbietern, verwalten.\par
Um ein Konto hinzuzuf\'fcgen, m\'fcssen Sie Outlook die Berechtigung f\'fcr den Zugriff auf Daten aus E-Mail oder Dateispeicherdiensten erteilen.\par
Wenn Sie Outlook ein Konto hinzuf\'fcgen, werden Ihre E-Mail-Nachrichten, Kalendereintr\'e4ge, Dateien, Kontakte, Einstellungen und andere Daten des Kontos mit Ihrem Ger\'e4t synchronisiert. Bei Verwendung der mobilen Outlook-Apps werden diese Daten ebenfalls mit Microsoft-Servern synchronisiert, um zus\'e4tzliche Funktionen zu aktivieren. Dazu geh\'f6ren schnellere Suchergebnisse, personalisiertes Filtern weniger wichtiger E-Mails und die M\'f6glichkeit, E-Mail-Anlagen von verkn\'fcpften Dateispeicheranbietern ohne Verlassen der Outlook-App hinzuzuf\'fcgen. Bei der Verwendung der Desktop-Outlook-App k\'f6nnen Sie ausw\'e4hlen, ob Ihre Daten mit unseren Servern synchronisiert werden sollen. Sie k\'f6nnen jederzeit ein Konto entfernen oder die Daten \'e4ndern, die von Ihrem Konto synchronisiert werden.\par
Wenn Sie ein Unternehmenskonto (z.\~B. das Ihres Arbeitgebers oder Ihrer Schule) hinzuf\'fcgen, kann der Besitzer der Organisationsdom\'e4ne Richtlinien und Regelungen implementieren (z.\~B. eine mehrstufige Authentifizierung oder die M\'f6glichkeit, Daten aus der Ferne zu l\'f6schen), die sich auf die Nutzung von Outlook auswirken k\'f6nnen.\par
Um mehr \'fcber die von Outlook erfassten und verwalteten Daten zu erfahren, lesen Sie den Abschnitt {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Office}}}}\f1\fs22  in diesen Datenschutzbestimmungen.\par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Silverlight\f1\fs22\par
\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Microsoft Silverlight hilft Ihnen, auf reichhaltige Inhalte im Web zuzugreifen, um diese genie\'dfen zu k\'f6nnen. Silverlight erm\'f6glicht es Webseiten und Diensten auf Ihrem Ger\'e4t zu speichern. Weitere Silverlight-Funktionen beinhalten das Einrichten einer Verbindung zu Microsoft, um Aktualisierungen zu erhalten oder zu Microsoft oder zu Servern von Drittanbietern, um gesch\'fctzte digitale Inhalte wiederzugeben. \par
\b Das Konfigurationstool von Silverlight.\b0  Sie k\'f6nnen eine Auswahl f\'fcr diese Features im Silverlight-Konfigurationstool vornehmen. Um auf das Silverlight-Konfigurationstool zugreifen zu k\'f6nnen, klicken Sie rechts auf Inhalte, die derzeit von Silverlight angezeigt werden und \b Silverlight\b0 . Sie k\'f6nnen das Silverlight-Konfigurationstool auch direkt ausf\'fchren. In Windows k\'f6nnen Sie beispielsweise auf das Tool zugreifen, indem Sie nach \'84Microsoft Silverlight\ldblquote  suchen. \par
\b Silverlight-Appspeicher. \b0 Silverlight-basierte Apps k\'f6nnen Datendateien lokal auf Ihrem Computer f\'fcr eine Vielzahl von Zwecken abspeichern, einschlie\'dflich dem Speichern Ihrer benutzerdefinierten Einstellungen, dem Speichern von gro\'dfen Dateien f\'fcr grafikintensive Features (z. B. Spiele, Karten und Bilder) sowie dem Speichern von Inhalten, die Sie innerhalb bestimmter Anwendungen erstellen. Sie k\'f6nnen den Appspeicher im Silverlight-Konfigurationstool deaktivieren oder konfigurieren. \par
\b Silverlight Updates. \b0 Silverlight wird in regelm\'e4\'dfigen Abst\'e4nden einen Microsoft-Server auf Updates \'fcberpr\'fcfen, um Ihnen die neuesten Features und Verbesserungen zur Verf\'fcgung zu stellen. Eine kleine Datei, die Informationen \'fcber die aktuelle Silverlight-Version enth\'e4lt, wird auf Ihren Computer heruntergeladen und mit Ihrer aktuell installierten Version verglichen. Falls eine neuere Version verf\'fcgbar ist, wird diese heruntergeladen und auf Ihrem Computer installiert. Sie k\'f6nnen im Silverlight-Konfigurationstool Updates konfigurieren oder deaktivieren. \par
\b Digital Rights Management. \b0 Silverlight verwendet Microsoft Digital Rights Management (DRM), um die Rechte der Eigent\'fcmer von Inhalten zu sch\'fctzen. Wenn Sie auf DRM-gesch\'fctzte Inhalte (wie Musik oder Video) mittels Silverlight zugreifen, wird es Mediennutzungsrechte von einem Rechteserver im Internet beantragen. Um ein nahtloses Wiedergabeerlebnis zu erm\'f6glichen, erhalten Sie keine Aufforderung, bevor Silverlight die Anforderung an den Rechteserver sendet. W\'e4hrend des Anforderns von Mediennutzungsrechten wird Silverlight dem Rechteserver eine ID f\'fcr die DRM-gesch\'fctzte Inhaltsdatei sowie grundlegende Daten \'fcber Ihr Ger\'e4t zur Verf\'fcgung stellen, einschlie\'dflich der Daten \'fcber die DRM-Komponenten auf Ihrem Ger\'e4t wie Version und Sicherheitsstufen sowie einer eindeutigen Kennung f\'fcr Ihr Ger\'e4t. \par
\b DRM Updates.\b0  In einigen F\'e4llen kann der Zugriff auf DRM-gesch\'fctzte Inhalte ein Update f\'fcr Silverlight oder f\'fcr die DRM-Komponenten des Ger\'e4tes erforderlich machen. Wenn Sie versuchen Inhalte abzuspielen, die ein DRM-Update erfordern, wird Silverlight eine Anfrage an einen Microsoft-Server senden, die grundlegende Daten \'fcber Ihr Ger\'e4t, einschlie\'dflich Informationen \'fcber die DRM-Komponenten auf Ihrem Computer wie Version und Sicherheitsstufen, Fehlerdaten sowie eine eindeutige Kennung f\'fcr Ihr Ger\'e4t enth\'e4lt. Der Microsoft-Server verwendet diese Kennung, um eine eindeutige DRM-Aktualisierung f\'fcr Ihr Ger\'e4t zur\'fcckzugeben, die dann von Silverlight installiert wird. Sie k\'f6nnen das Konfigurieren der DRM Komponenten-Aktualisierung auf der \b Playback\b0 -Registerkarte im Silverlight-Konfigurationstool deaktivieren. \par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Skype\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Mit Skype k\'f6nnen Sie Sprach-, Video- und Sofortnachrichten senden und empfangen. Dieser Abschnitt gilt f\'fcr die Verbraucherversion von Skype; wenn Sie Skype for Business verwenden k\'f6nnen Sie im folgenden Abschnitt {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Enterprise-Produkte}}}}\f1\fs22  weitere Informationen \'fcber diese Datenschutzbestimmungen erfahren. Microsoft Corporation und Skype-Kommunikation S.\'e0.r.l. (eine hundertprozentige Tochtergesellschaft von Microsoft mit Sitz in Luxemburg) sind f\'fcr Skype-Daten zust\'e4ndig, und Verweise auf Microsoft in diesem Abschnitt beziehen sich auf beide juristischen Personen.\par
Im Rahmen der Bereitstellung dieser Funktionen erhebt Microsoft Nutzungsdaten \'fcber Ihre Mitteilungen, welche Uhrzeit und Datum der Kommunikation und die Nummern oder Benutzernamen umfasst, die Teil der Kommunikation sind. \par
\b Skype-Profil\b0 . Damit andere Personen Sie in Skype (oder in Produkten, die mit Skype interagieren, z.\~B. Skype for Business) finden, wird Ihr Skype-Profil je nach Ihren Profileinstellungen in das Suchverzeichnis aufgenommen. Ihr Profil enth\'e4lt Ihren Benutzernamen, Avatar sowie alle anderen Daten, die Sie Ihrem Profil hinzuf\'fcgen oder Dritten anzeigen.\par
\b Skype-Kontakte\b0 . Bei Verwendung eines Microsoft-Dienstes, wie z.\~B. Outlook.com, wird Skype automatisch Ihrer Skype-Kontaktliste bekannte Personen hinzuf\'fcgen. Mit Ihrem Einverst\'e4ndnis pr\'fcft Skype au\'dferdem gelegentlich Ihr Ger\'e4t oder andere Adressb\'fccher, um Ihre Freunde automatisch als Skype-Kontakte hinzuzuf\'fcgen. Sie k\'f6nnen Benutzer blockieren, deren Mitteilungen Sie nicht mehr erhalten m\'f6chten. \par
\b Partnerunternehmen\b0 . Damit noch mehr Menschen Zugang zu Skype haben, gehen wir Partnerschaften mit anderen Unternehmen ein, sodass Skype \'fcber die Dienste dieser Unternehmen angeboten werden kann. Wenn Sie Skype \'fcber ein anderes Unternehmen als Microsoft nutzen, unterliegt der Umgang mit Ihren Daten den Datenschutzrichtlinien dieses Unternehmens. Um geltendes Recht einzuhalten, auf Gerichtsverfahren zu reagieren oder unser Partnerunternehmen bzw. unseren lokalen Betreiber bei entsprechenden Vorg\'e4ngen zu unterst\'fctzen, k\'f6nnen wir auf Ihre Daten zugreifen, diese \'fcbertragen, weitergeben und aufbewahren. Diese Daten k\'f6nnen z.\~B. private Inhalte wie Inhalte Ihrer Sofortnachrichten, gespeicherte Videonachrichten, Voicemails oder Datei\'fcbertragungen enthalten. \par
\b Skype Manager\b0 . Mit Skype Manager k\'f6nnen Sie die Nutzung von Skype einer Gruppe (z. B. Ihrer Familie) zentral verwalten. Wenn Sie eine Gruppe einrichten, sind Sie der Skype-Manager-Administrator, und Sie sehen die Nutzungsmuster, einschlie\'dflich detaillierter Informationen wie z. B. Datenverkehrsdaten und die Details der Eink\'e4ufe von anderen Gruppenmitgliedern, die einem solchen Zugriff zugestimmt haben. Wenn Sie Informationen wie Ihren Namen hinzuf\'fcgen, sind Sie f\'fcr andere Benutzer in der Gruppe sichtbar. Gruppenmitglieder k\'f6nnen die Zustimmung f\'fcr Skype Manager auf ihrer Kontoseite auf {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.skype.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul www.skype.com}}}}\f1\fs22  widerrufen. \par
\b Das Skype-Marketing-Partnerprogramm.\b0  Damit noch mehr Menschen von Skype erfahren, ermutigen wir andere Unternehmen und Organisationen, sich als Marketing-Partner zu registrieren, um Kunden an Skype zu verweisen. Wenn diese weitergeleiteten Kunden bestimmte Vorg\'e4nge t\'e4tigen, z.\~B. Skype-Guthaben kaufen, werden die Partner daf\'fcr bezahlt. Wir arbeiten mit einem anderen Unternehmen, Conversant Media, zusammen, um unser Partnernetzwerk zu betreiben. Microsoft, unser Partnernetzwerk und unsere Marketing-Partner verwenden Cookies und Web-Beacons. Dadurch erfahren wir, welcher Marketing-Partner eine erfolgreiche Kundenempfehlung abgegeben und Anspruch auf eine Zahlung hat. Microsoft hat keinen Einfluss auf Cookies, die von Marketing-Partnern abgelegt werden. Weitere Informationen zu den Datenschutzrichtlinien unserer Netzwerkpartner finden Sie unter {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.conversantmedia.com/legal/privacy"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul www.conversantmedia.com/legal/privacy}}}}\f1\fs22 .\par
\b Push-Benachrichtigungen\b0 . Skype-Apps verwenden den Benachrichtigungsdienst auf Ihrem Ger\'e4t, um Sie \'fcber eingehende Anrufe, Chats und andere Benachrichtigungen zu informieren. Diese Dienste werden bei vielen Ger\'e4ten durch andere Unternehmen zur Verf\'fcgung gestellt. Skype muss mit dem Benachrichtigungsdienst kommunizieren, damit dieser Sie z. B. dar\'fcber informieren kann, wer anruft oder um Ihnen die ersten Worte eines neuen Chats zur Verf\'fcgung zu stellen. Das Unternehmen, das den Benachrichtigungsdienst auf Ihrem m Ger\'e4t bereitstellt, verwendet diese Informationen gem\'e4\'df seinen eigenen Bestimmungen und Datenschutzrichtlinien. Microsoft \'fcbernimmt keine Verantwortung f\'fcr die Daten, die vom Unternehmen erfasst werden, das den Benachrichtigungsdienst bereitstellt. Wenn Sie die Benachrichtigungsdienste f\'fcr eingehende Skype-Anrufe und -Nachrichten nicht verwenden m\'f6chten, deaktivieren Sie diese in den Einstellungen der Skype-App oder Ihres Ger\'e4t. \par
\b Skype-Werbung\b0 : Bestimmte Skype-Software enth\'e4lt interessenbezogene Werbung, sodass Sie mit h\'f6herer Wahrscheinlichkeit Werbung angezeigt bekommen, die Sie interessieren wird. In einigen Versionen der Software k\'f6nnen Sie interessenbezogene Werbung \'fcber das Men\'fc mit den Datenschutzoptionen oder Kontoeinstellungen ablehnen. Wenn Sie sich mit einem Microsoft-Konto bei Skype anmelden, k\'f6nnen Sie interessenbezogene Werbung unter {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://choice.microsoft.com"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul choice.microsoft.com}}}}\f1\fs22  ablehnen. Bei einer Ablehnung wird Ihnen in der Skype-Software weiterhin Werbung basierend auf dem Land Ihres Wohnsitzes, Ihrer bevorzugten Sprache und dem Standort Ihrer IP-Adresse angezeigt. Es werden aber keine weitere Daten zum Anpassen der Werbung verwendet.\par
\b\'dcbersetzungsfunktionen\b0 . Damit Sie mit Menschen in verschiedenen Sprachen kommunizieren k\'f6nnen, bieten einige Skype-Apps Features zur \'dcbersetzung von Audio und/oder Text an. Bei der Nutzung von \'dcbersetzungsfunktionen werden Ihre Sprach- und Textdaten dazu verwendet, die Spracherkennungs- und \'dcbersetzungsdienste von Microsoft bereitzustellen und zu verbessern.\par
\b Aufzeichnungsfeature\b0 . Einige Versionen von Skype verf\'fcgen \'fcber ein Aufzeichnungsfeature, mit dem Sie Audio- und Videoclips Ihrer Kommunikation aufnehmen und teilen k\'f6nnen. Wenn Sie eine Sitzung aufnehmen, kann die Aufzeichnung einige Sekunden des Anrufs aus dem Speicher vor dem Initiieren der Aufzeichnung enthalten. Die Aufzeichnung wird als Teil des Unterhaltungsverlaufs und unter Umst\'e4nden auch lokal auf Ihrem Ger\'e4t gespeichert. \b\i Sie sollten Ihre rechtliche Verantwortung kennen, bevor Sie eine Kommunikation aufzeichnen. Dazu m\'fcssen Sie auch wissen, ob Sie im Vorhinein die Zustimmung aller an der Kommunikation beteiligten Parteien einholen m\'fcssen.\b0\i0  Microsoft ist nicht daf\'fcr verantwortlich, wie Sie Ihre Aufzeichnungsfunktionen oder Ihre Aufzeichnungen nutzen.\par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Store\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Der Store ist ein Onlinedienst, mit dem Sie Anwendungen und andere digitale Inhalte durchsuchen, herunterladen, kaufen, bewerten und \'fcberpr\'fcfen k\'f6nnen. Es enth\'e4lt Folgendes:\par

\pard\cbpat2{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sb100\sa100 Windows Store f\'fcr Apps und Inhalte f\'fcr Windows-Ger\'e4te, wie z.\~B. Mobiltelefone, PCs und Tablets,\par
{\pntext\f4\'B7\tab}Xbox Store f\'fcr Spiele und andere Apps f\'fcr Xbox ONE und Xbox 360-Konsolen, und\par
{\pntext\f4\'B7\tab}Office Store f\'fcr Office-, SharePoint-, Exchange-, Access- und Project-Produkte und Apps (Version von 2013 oder h\'f6her).\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Wir erfassen Daten zu Ihrem Zugriff auf den Store und die von Ihnen angezeigten, gekauften oder installierten Produkte, zu den Pr\'e4ferenzen, die Sie f\'fcr das Anzeigen von Apps im Store festgelegt haben, sowie \'fcber alle Bewertungen, Beurteilungen und Problemberichte, die Sie einreichen. Ihr Microsoft-Konto ist mit Ihren Bewertungen und Beurteilungen verbunden, und sobald Sie eine Beurteilung verfassen wird der Name und das Bild von Ihrem Microsoft-Konto gemeinsam mit Ihrer Beurteilung ver\'f6ffentlicht.\par
\b Berechtigung f\'fcr Store-Apps\b0 . Viele Apps, die Sie aus dem Windows Store installieren sind so konzipiert, dass sie Vorteile aus den Hardware- und Software-Features Ihres Ger\'e4tes ziehen. Die Verwendung bestimmter Hardware- und Softwarefunktionen durch eine App kann sowohl der App als auch dem damit verbundenen Dienst Zugriff auf Ihre Daten geben. Zum Beispiel k\'f6nnte eine Fotobearbeitungs-App auf Ihr Ger\'e4t zugreifen, um Ihnen zu erm\'f6glichen, ein neues Foto zu machen oder auf gespeicherte Fotos oder Videos auf Ihrem Ger\'e4t zum Zwecke der Bearbeitung zuzugreifen, und ein Restaurantf\'fchrer k\'f6nnte anhand Ihres Standorts Empfehlungen f\'fcr die Umgebung anbieten. Informationen zu den Funktionen, die von einer App verwendet werden, sind in der App-Produktbeschreibungsseite im Store erh\'e4ltlich. Viele der von den Windows Store-Apps verwendeten Features k\'f6nnen in den Datenschutzeinstellungen Ihres Ger\'e4ts aktiviert und deaktiviert werden. Unter Windows k\'f6nnen Sie in vielen F\'e4llen ausw\'e4hlen, welche Apps eine bestimmte Funktion verwenden k\'f6nnen. Wechseln Sie zur \b Startseite > Einstellungen > Datenschutz\b0 . W\'e4hlen Sie die Funktion aus (z.\~B. \'84Kalender\ldblquote ) und w\'e4hlen Sie dann aus, welche App-Berechtigungen aktiviert oder deaktiviert werden sollen. Die Listen der Apps in den Windows-Datenschutzeinstellungen, die Hardware- und Software-Features verwenden k\'f6nnen, enthalten nicht die klassischen Windows-Apps, und diese sind nicht von den Einstellungen betroffen. \par
\b App-Updates\b0 . Sofern Sie automatische App-Updates in den relevanten Store-Einstellungen nicht deaktiviert haben, wird der Store automatisch \'fcberpr\'fcfen, ob App-Updates heruntergeladen und installiert werden k\'f6nnen, um sicherzustellen, dass Sie \'fcber die neuesten Versionen verf\'fcgen. Aktualisierte Apps k\'f6nnen m\'f6glicherweise unterschiedliche Windows-Hardware- und Softwarefunktionen aus fr\'fcheren Versionen verwenden, die ihnen einen Zugang zu unterschiedlichen Daten auf Ihrem Ger\'e4t geben k\'f6nnen. Sie werden zur Zustimmung aufgefordert, sobald eine aktualisierte App auf bestimmte Funktionen wie zum Beispiel den Standort zugreifen m\'f6chte. Sie k\'f6nnen auch die von einer App verwendeten Hardware- und Softwarefeatures \'fcberpr\'fcfen, indem Sie die Produktbeschreibungsseite im Windows Store anzeigen.\par
Jede Nutzung Ihrer Daten durch eine App, die durch eine dieser Funktionen gesammelt wurden, unterliegt den Datenschutzbestimmungen des jeweiligen App-Entwicklers. Wenn eine \'fcber den Windows Store erh\'e4ltliche App Ihre pers\'f6nlichen Daten sammelt und verwendet, wird vom App-Entwickler verlangt, eine Datenschutzerkl\'e4rung zur Verf\'fcgung zu stellen, und ein Link zu den Datenschutzbestimmungen ist auf der App-Produktbeschreibungsseite im Store verf\'fcgbar.\par
\b Sideload-Apps und Entwicklermodus\b0 . Entwickler-Features wie die \'84Entwicklermodus\rdblquote -Einstellung sind nur f\'fcr den Entwicklungsgebrauch bestimmt. Wenn Sie Entwickler-Funktionen aktivieren, kann Ihr Ger\'e4t unzuverl\'e4ssig oder unbrauchbar werden, und Sie Sicherheitsrisiken aussetzen. Mit dem Herunterladen oder dem anderweitigen Erwerb von Apps au\'dferhalb des Store, auch \'84Sideloading\ldblquote  von Apps genannt, k\'f6nnen Ihr Ger\'e4t und Ihre pers\'f6nlichen Daten anf\'e4lliger f\'fcr einen Angriff oder eine unvorhergesehene Verwendung durch Apps werden. Die Windows-Richtlinie, Benachrichtigungen, Zugriffsrechte und andere Funktionen, die dazu beitragen sollen, Ihre Privatsph\'e4re zu sch\'fctzen, sobald Apps auf Ihre Daten zugreifen, funktionieren bei Verwendung von Sideload-Apps oder im Falle dass Entwicklerfunktionen aktiviert sind m\'f6glicherweise nicht, wie in dieser Erkl\'e4rung beschrieben.\par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 SwiftKey\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Die SwiftKey-Tastatur und \'e4hnliche Apps und Dienste erfassen Daten \'fcber den eingegebenen Text - inklusive von Ihnen verwendete Emojis und wichtige W\'f6rter - um Ihren Schreibstil zu lernen und eine personalisierte und Ihnen angepasste Autokorrektur und Texterkennung anzubieten.\par
Wenn Sie unsere Produkte verwenden, erfassen wir z.\~B. Ger\'e4te-, Netzwerk-, Leistungs- und Verwendungsstatistikdaten. Wir nutzen die erfassten Daten f\'fcr den Betrieb und die Verbesserung unserer Produkte.\par
Wenn Sie SwiftKey Cloud verwenden, wird Ihre E-Mail-Adresse, grundlegende demografischen Daten und Daten \'fcber die von Ihnen verwendeten W\'f6rter und S\'e4tze erfasst, um Dienste wie Personalisierung, Synchronisierungsvorhersage und Datensicherung zu aktivieren. Durch die Art und Weise, wie Sie Sprache verwenden, lernt unsere Vorhersagetechnologie und kann so ein personalisiertes Sprachmodell erstellen. Dieses Modell ist eine optimierte Sicht \'fcber die von Ihnen am h\'e4ufigsten verwendete W\'f6rter und S\'e4tze und spiegelt dadurch Ihren einzigartigen Stil wider. Zu diesem Zweck greift auf die SwiftKey-Tastatur f\'fcr Android bei der ersten Installation auf Ihr SMS-Nachrichten zu. Der SwiftKey-Personalisierungsdienst ist eine Feature von SwiftKey Cloud und greift ebenfalls auf den zuletzt verwendeten Inhalt Ihrer angegebenen Onlinedienste, wie Gmail, Facebook und Twitter zu. Wenn Sie in der SwiftKey Cloud angemeldet sind, werden diese Daten \'fcber verschl\'fcsselte Kan\'e4le auf unsere Server \'fcbertragen. Die von einer Website oder App gekennzeichneten Daten der Felder f\'fcr Kennw\'f6rter oder Zahlungsdaten werden von SwiftKey nicht protokolliert, gespeichert oder verwendet.\par
Wenn Sie nicht bei SwiftKey Cloud angemeldet sind, werden von Ihrem Ger\'e4t keine Einblicke in Ihre Sprachgewohnheiten erfasst. Sie k\'f6nnen Ihre Einwilligung f\'fcr unsere Verwendung und Aufbewahrung von pers\'f6nlichen, von SwiftKey erfassten Daten, jederzeit im Abschnitt \'84SwiftKey Cloud\rdblquote  unter \'84Einstellungen f\'fcr SwiftKey\rdblquote  widerrufen. Durch Widerrufen der Einwilligung werden Ihre pers\'f6nlichen und durch die Verwendung der SwiftKey-Tastatur erfassten Daten gel\'f6scht.\par
M\'f6glicherweise erhalten Sie ab und zu Benachrichtigungen auf Ihrem Ger\'e4t \'fcber Produkt-Updates und Features, die f\'fcr Sie von Interesse sein k\'f6nnten. Sie k\'f6nnen diese Benachrichtigungen in unseren Produkten jederzeit durch das Aufrufen der SwiftKey-Einstellungen deaktivieren.\par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Windows\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Windows ist eine personalisierte Computer-Umgebung, die Sie zu einem nahtlosen Roaming und Zugang zu Diensten, Vorlieben und Inhalten \'fcber all Ihre IT-Ger\'e4te hinweg bef\'e4higt, von Handys \'fcber Tablets bis hin zu Surface Hubs. Anstatt als statisches Software-Programm auf Ihrem Ger\'e4t installiert, basieren die Schl\'fcsselkomponenten von Windows auf Cloud und beide, sowohl Cloud als auch lokale Elemente von Windows werden regelm\'e4\'dfig aktualisiert, um Ihnen die neuesten Verbesserungen und Features zu bieten. Um dieses Computer-Erlebnis anzubieten, erheben wir Daten \'fcber Sie, Ihr Ger\'e4t und wie Sie Windows verwenden. Und weil Windows f\'fcr Sie pers\'f6nlich ist, geben wir Ihnen die Wahlm\'f6glichkeiten dar\'fcber, welche pers\'f6nlichen Daten wir erheben und wie wir diese verwenden. Beachten Sie, dass f\'fcr den Fall, dass Ihr Windows-Ger\'e4t von Ihrer Organisation (wie Ihrem Arbeitgeber oder Ihrer Schule) verwaltet wird, Ihre Organisation zentrale Verwaltungstools verwenden kann, die von Microsoft oder anderen f\'fcr die Kontrolle der Ger\'e4teeinstellungen, Ger\'e4terichtlinien, Software-Aktualisierungen, Datenerfassung durch uns oder die Organisation oder f\'fcr andere Aspekte Ihres Ger\'e4ts zur Verf\'fcgung gestellt werden. Weitere Informationen zur Datensammlung und zum Datenschutz in Windows finden Sie unter {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529552"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=529552}}}}\f1\fs22 . F\'fcr \'e4ltere Versionen von Windows (einschlie\'dflich Vista, 7, 8 und 8.1) gelten eigene Datenschutzerkl\'e4rungen.\par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Aktivierung\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Sobald Sie Windows aktivieren, wird ein spezifischer Product Key mit dem Ger\'e4t verbunden, auf dem die Software installiert ist. Der Product Key, sowie Daten \'fcber die Software und Ger\'e4tetyp werden an Microsoft gesendet, um die Lizenz f\'fcr die Software zu best\'e4tigen. Diese Daten k\'f6nnen erneut gesendet werden, falls sich eine Notwendigkeit ergibt, Ihre Lizenz erneut zu aktivieren oder zu validieren. Bei mit Windows betriebenen Telefonen werden auch die Ger\'e4te- und Netzwerkbezeichner sowie der Ger\'e4testandort zum Zeitpunkt des erstmaligen Einschaltens des Ger\'e4tes f\'fcr die Zwecke der Registrierung der Garantie, der Vorratserg\'e4nzung und der Betrugspr\'e4vention an Microsoft gesendet.\par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Werbe-ID\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Windows generiert f\'fcr jeden Benutzer eines Ger\'e4tes eine unverwechselbare Werbe-ID. Wenn die Werbe-ID aktiviert ist, k\'f6nnen Apps auf diese zugreifen und sie auf \'e4hnliche Weise wie Websites verwenden, die auf eine eindeutige, in einem Cookie gespeicherte Kennung, zugreifen. Daher kann Ihre Werbe-ID von App-Entwicklern (sowie den mit ihnen verbundenen Werbenetzwerken) verwendet werden, um eine mehr relevante Werbung und andere personalisierte Erfahrungen mit deren Apps anzubieten. Sie k\'f6nnen den Zugriff auf diese Kennung jederzeit in den Ger\'e4teeinstellungen deaktivieren. Sobald Sie diesen erneut aktivieren, wird die Werbe-ID zur\'fcckgesetzt und eine neue Kennung erzeugt. Wenn eine Drittanbieter-App auf die Werbe-ID zugreift, unterliegt die Verwendung der Werbe-ID deren eigenen Datenschutzrichtlinien. Weitere Informationen dazu, wie Microsoft Daten zu Werbezwecken nutzt, finden Sie im Abschnitt {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Wie wir Daten nutzen}}}}\f1\fs22  in diesen Bestimmungen. \par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Positionsdienste & Motion Sensing & Aufzeichnung\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100\b Windows-Positionsdienst.\b0  Microsoft verf\'fcgt \'fcber einen Positionsdienst, welcher dabei hilft, die genaue geografische Position eines bestimmten Windows-Ger\'e4ts zu bestimmen. Abh\'e4ngig von den F\'e4higkeiten des Ger\'e4ts wird der Standort durch den Satellitenpositionierungsdienst (GPS) bestimmt, welcher Mobilfunkmasten in der N\'e4he und/oder WLAN-Zugangspunkte erfasst und diese Informationen mit einer Datenbank vergleichen, die Microsoft f\'fcr Mobilfunkmasten und WLAN-Zugangspunkte betreibt, deren Position bekannt ist oder die Ortung Ihrer IP-Adresse ableitet. Wenn der Ortungsdienst auf einem Windows-Ger\'e4t aktiviert ist, werden die Daten \'fcber Mobilfunkmasten und WLAN-Zugangspunkte sowie deren Standorte von Microsoft erhoben und der Positionsdatenbank hinzugef\'fcgt, nachdem alle Daten, welche die Person oder das Ger\'e4t identifizieren k\'f6nnen vorher entfernt wurden. Microsoft kann diese de-identifizierte Positionsdaten auch Drittanbietern zur Verf\'fcgung stellen, um den Ortungs- und Kartendienst anzubieten und zu verbessern.\par
Windows-Dienste und Funktionen (wie Browser und Cortana), Apps, die unter Windows laufen und Websites, die in Windows-Browsern ge\'f6ffnet werden, haben Zugang zum Windows-Ortungsdienst, um den genauen Standort zu bestimmen, falls Sie es ihnen erm\'f6glichen, dies zu tun. Wenn Sie das erste Mal Windows installieren, erfordern einige Funktionen und Apps Ihre Erlaubnis f\'fcr die genaue Standortbestimmung, wobei Sie bei einigen Apps jedes Mal und bei anderen Apps immer dann, wenn Sie den Ortungsdienst benutzen, um Erlaubnis gefragt werden. Weitere Informationen zu bestimmten Windows-Apps, die den Positionsdienst verwenden, finden Sie im Abschnitt {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Windows Apps}}}}\f1\fs22  weiter unten. \par
Wenn Sie den Positionsdienst nutzen wird Ihr Windows-Ger\'e4t seine Position an Microsoft weitergeben und wir behalten nur den letzten bekannten Aufenthaltsort (jeder neue Aufenthaltsort ersetzt den vorherigen), um die Effizienz und Funktionen unserer Dienste zu verbessern. Die Daten \'fcber den aktuellen Positionsverlauf eines Windows-Ger\'e4ts werden auf dem Ger\'e4t gespeichert, und bestimmte App- und Windows-Funktionen k\'f6nnen auf diesen Positionsverlauf zugreifen. Sie k\'f6nnen den Positionsverlauf des Ger\'e4ts jederzeit im Einstellungsmen\'fc des Ger\'e4ts l\'f6schen. \par
In den Einstellungen k\'f6nnen Sie auch sehen, welche Apps Zugriff auf den Positionsdienst oder den Positionsverlauf des Ger\'e4ts haben, den Zugriff auf den Positionsdienst f\'fcr bestimmte Anwendungen aktivieren bzw. deaktivieren oder den Positionsdienst ausschalten. Sie k\'f6nnen ebenfalls den Standardstandort einstellen, wenn der Positionsdienst keine genauere Position f\'fcr Ihr Ger\'e4t erkennen kann. \par
Beachten Sie, dass bei mobilen Ger\'e4ten Ihr Mobilfunkanbieter Zugriff auf Ihre Position hat, auch wenn Sie den Positionsdienst f\'fcr das Ger\'e4t deaktivieren. \par
\b Ungef\'e4hrer Standort\b0 . Wenn Sie die ungef\'e4hre Standortfunktion aktivieren, haben Apps, die Ihre genaue Standortposition nicht verwenden, Zugriff auf Ihre ungef\'e4hre Standortposition, wie z.\~B. Ihre Stadt, Postleitzahl oder Region.\par
\b Mein Handy finden.\b0  Mit dem Feature \'84Mein Handy finden\ldblquote  k\'f6nnen Sie die Position Ihres Windows Phone \'fcber {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://account.microsoft.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul account.microsoft.com}}}}\f1\fs22  ermitteln, selbst wenn Sie jeglichen Zugriff auf den Positionsdienst auf dem Handy deaktiviert haben. Wenn Sie die Funktion \'84Meine Position alle paar Stunden speichern\ldblquote  in den Einstellungen von \'84Mein Handy finden\ldblquote  auf Ihrem Smartphone aktiviert haben, wird der zuletzt bekannte Standort Ihres Smartphones in regelm\'e4\'dfigen Abst\'e4nden gesendet und gespeichert, auch wenn Sie den Positionsdienst des Smartphones ausgeschaltet haben. Jedes Mal, wenn ein neuer Standort gesendet wird, ersetzt dieser den zuvor gespeicherten Standort. \par
\b Mein Ger\'e4t finden.\b0  Das Feature \'84Mein Ger\'e4t finden\rdblquote  erm\'f6glicht dem Administrator eines Windows-PCs oder Tablets, die Position des jeweiligen Ger\'e4tes zu finden, falls der Administrator den Positionsdienst f\'fcr das Ger\'e4t aktiviert hat. Das gilt auch dann, wenn andere Benutzer die Position f\'fcr sich selbst deaktiviert haben. Wenn der Administrator versucht, das Ger\'e4t zu finden, werden die Benutzer eine Benachrichtigung im Benachrichtigungszentrum sehen. \par
\b Windows Motion Sensing.\b0  Windows-Ger\'e4te mit Bewegungsaktivit\'e4tserkennung k\'f6nnen Daten \'fcber die Bewegungsaktivit\'e4t erfassen. Diese Daten bef\'e4higen Funktionen wie die eines Schrittz\'e4hlers, der die Anzahl der von Ihnen get\'e4tigten Schritte z\'e4hlt, so dass eine Fitness-App berechnen kann, wie viele Kalorien Sie verbrauchen. Diese Daten und ihr Verlauf werden auf Ihrem Ger\'e4t gespeichert und Apps, denen Sie die Berechtigung f\'fcr den Zugriff und das Verwenden dieser Daten erteilen, k\'f6nnen auf diese zugreifen. \par
\b Aufzeichnung.\b0  Einige Windows-Ger\'e4te besitzen auch eine Aufzeichnungsfunktion, die Ihnen die Erfassung von Audio- und Videoclips \'fcber Ihre Aktivit\'e4ten auf dem Ger\'e4t erlaubt, einschlie\'dflich der Kommunikation mit anderen. Wenn Sie sich daf\'fcr entscheiden, eine Sitzung aufzuzeichnen, wird die Aufzeichnung lokal auf Ihrem Ger\'e4t gespeichert. \b Sie sollten Ihre rechtliche Verantwortung kennen, bevor Sie eine Kommunikation aufzeichnen. Dazu m\'fcssen Sie auch wissen, ob Sie im Vorhinein die Zustimmung aller an der Kommunikation beteiligten Parteien einholen m\'fcssen. \b0 Microsoft ist nicht daf\'fcr verantwortlich, wie Sie Ihre Aufzeichnungsfunktionen oder Ihre Aufzeichnungen nutzen. \par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Sicherheitsfunktionen\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100\b Ger\'e4teverschl\'fcsselung. \b0 Die Ger\'e4teverschl\'fcsselung hilft dabei, die auf dem Ger\'e4t gespeicherten Daten durch eine Verschl\'fcsselung mittels BitLocker Drive-Verschl\'fcsselungstechnologie zu sch\'fctzen. Wenn die Ger\'e4teverschl\'fcsselung aktiviert ist, verschl\'fcsselt Windows das Laufwerk auf dem Windows installiert ist automatisch und erstellt einen Wiederherstellungsschl\'fcssel. Der BitLocker-Wiederherstellungsschl\'fcssel f\'fcr Ihr pers\'f6nliches Ger\'e4t wird automatisch in Ihrem pers\'f6nlichen Microsoft OneDrive-Konto online gesichert. Microsoft verwendet Ihre individuellen Wiederherstellungsschl\'fcssel zu keinen anderen Zwecken. \par
\b Tool zum Entfernen b\'f6sartiger Software.\b0  Das Tool zum Entfernen b\'f6sartiger Software (MSRT) wird als Bestandteil von Windows Update mindestens einmal im Monat auf Ihrem Ger\'e4t ausgef\'fchrt. MSRT \'fcberpr\'fcft Ger\'e4te auf Infektionen durch bestimmte, weitverbreitete Schadsoftware (\'84Malware\ldblquote ) und hilft, alle gefundenen Infektionen zu entfernen. Die ausgef\'fchrte MSRT wird die auf der Microsoft Support Website gelistete Malware entfernen, sollte sie sich auf Ihrem Ger\'e4t befinden. W\'e4hrend einer Malware-\'dcberpr\'fcfung wird ein Bericht mit spezifischen Daten \'fcber die erkannte Malware, die Fehler und andere Daten \'fcber Ihr Ger\'e4t an Microsoft gesendet. Wenn Sie nicht m\'f6chten, dass das MSRT diese Daten an Microsoft sendet, k\'f6nnen Sie die Berichtskomponente des MSRT deaktivieren. \par
\b Microsoft Family. \b0 Eltern k\'f6nnen Microsoft Family verwenden, um den Gebrauch des Ger\'e4tes durch ihr Kind einzuschr\'e4nken. Es stehen viele Features f\'fcr Familienmitglieder zur Verf\'fcgung, weshalb Sie sich bitte die zur Verf\'fcgung gestellten Informationen durchlesen, bevor Sie eine Familie erstellen oder einer bestehenden Familie beitreten. Wenn die Berichterstattung \'fcber die Aktivit\'e4t der Familie f\'fcr ein Kind aktiviert wurde, wird Microsoft Einzelheiten dazu erheben, wie das Kind das Ger\'e4t verwendet und die Eltern mit Berichten \'fcber die Aktivit\'e4ten dieser Verwendung versorgen. Die T\'e4tigkeitsberichte werden nach kurzer Zeit routinem\'e4\'dfig von den Microsoft-Servern gel\'f6scht. \par
\b SmartScreen.\b0  SmartScreen hilft dabei, Sie bei der Nutzung unserer Dienste zu sch\'fctzen, indem es heruntergeladene Dateien und Webinhalte auf schadhafte Software, potenziell unsichere Webinhalte und andere Bedrohungen f\'fcr Sie oder Ihr Ger\'e4t \'fcberpr\'fcft. Bei der \'dcberpr\'fcfung einer Datei werden Daten zu dieser Datei an Microsoft gesendet, einschlie\'dflich des Dateinamens, eines Teils der Inhalte der Datei und der digitalen Zertifikate dieser Datei. Wenn SmartScreen die Datei als unbekannt oder potenziell unsicher identifiziert, dann erhalten Sie vor dem \'d6ffnen der Datei eine Warnung. W\'e4hrend einer \'dcberpr\'fcfung der Web-Inhalte werden die Daten \'fcber den Inhalt, inklusive der vollst\'e4ndigen Web-Adresse des Inhalts an Microsoft gesendet. Sobald SmartScreen feststellt, dass der Inhalt m\'f6glicherweise nicht sicher ist, wird eine Warnung anstelle des Inhalts angezeigt. SmartScreen kann in den Einstellungen ein- oder ausgeschaltet werden. \par
\b Windows Defender.\b0  Windows Defender sucht nach Schadsoftware und nach weiterer unerw\'fcnschter Software auf Ihrem Ger\'e4t. Windows Defender wird zum Schutz Ihres Ger\'e4tes automatisch aktiviert, sollte keine andere Antischadsoftware f\'fcr den Schutz Ihres Ger\'e4tes aktiviert sein. Wenn Windows Defender aktiviert ist, wird der Sicherheitsstatus Ihres Ger\'e4ts \'fcberwacht. Sobald Windows Defender aktiviert ist oder durch die Funktion \'84Limitiertes regelm\'e4\'dfiges Scannen\rdblquote  ausgef\'fchrt wird, wird er den Sicherheitsstatus Ihres Ger\'e4tes \'fcberwachen und automatisch Berichte an Microsoft senden, die Daten \'fcber vermutete Schadsoftware und weitere unerw\'fcnschte Software enthalten. Es werden auch Dateien gesendet, die Schadsoftware enthalten. Wenn ein Bericht mit hinreichender Wahrscheinlichkeit pers\'f6nliche Daten enth\'e4lt, dann wird dieser nicht automatisch gesendet. Ein entsprechender Hinweis wird vor dem Versenden angezeigt. Sie k\'f6nnen Windows Defender so konfigurieren, dass keinerlei Berichte und vermutete Schadsoftware an Microsoft gesendet werden. \par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Sprach-, Freihand- und Tastatureingabe\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Microsoft speichert und verwendet Daten \'fcber Ihre Stimme, Ihre Schrift (Handschrift) und Ihre Eingabe auf Windows-Ger\'e4ten, um unsere F\'e4higkeit, Ihre Eingabe richtig zu erkennen, zu verbessern und zu personalisieren. Dieses Feature ist auch als Eingabeoptimierung bekannt.\par
Wir erfassen beispielsweise Ihre Spracheingabe, um eine personalisierte Spracherkennung bereitstellen zu k\'f6nnen. Wenn Sie Cortana die Berechtigung erteilen, erfassen wir ebenfalls Ihren Namen und Spitznamen, Ihre letzten Kalenderereignisse und die Namen der Personen mit denen Sie einen Termin haben, sowie Informationen \'fcber Ihre Kontakte einschlie\'dflich der Namen, Spitznamen, die Namen Ihrer Lieblingsorte, von Ihnen verwendete Apps, sowie Informationen \'fcber Ihre Musikeinstellungen. Diese zus\'e4tzlichen Daten erlauben es uns, Menschen, Ereignisse, Orte und Musik besser zu erkennen, wenn Sie Befehle, Nachrichten oder Dokumente diktieren.\par
Dar\'fcber hinaus werden Ihre getippten und handgeschriebenen Worte erhoben, um Ihnen ein personalisiertes Benutzerw\'f6rterbuch anzubieten, das Ihnen dabei hilft, mit einer besseren Zeichenerkennung auf Ihrem Ger\'e4t zu tippen oder zu schreiben, um Sie w\'e4hrend des Tippens oder Schreibens mit Textvorschl\'e4gen zu versorgen. Das Tippen von Daten enth\'e4lt eine Stichprobe von Buchstaben und W\'f6rtern, die Sie tippen, die wir bearbeiten, um IDs, IP-Adressen und andere potenzielle Identifikationsm\'f6glichkeiten zu entfernen. Darin enthalten sind auch zugeh\'f6rige Leistungsdaten, wie z.\~B. Text\'e4nderungen, die Sie manuell vornehmen, sowie W\'f6rter, die Sie dem W\'f6rterbuch hinzugef\'fcgt haben.\par
Sie k\'f6nnen die Eingabeoptimierung jederzeit deaktivieren. Dadurch wird die Datensammlung f\'fcr diese Funktion beendet und die auf Ihrem Ger\'e4t gespeicherten zugeh\'f6rigen Daten wie z. B. Ihr lokales Benutzerw\'f6rterbuch und Ihr Eingabeverlauf werden gel\'f6scht. Da Cortana diese Daten daf\'fcr verwendet, Ihre Eingabe zu verstehen, f\'fchrt das Ausschalten der Eingabeoptimierung auch dazu, die Cortana-Spracherkennung zu deaktivieren. Bei {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://www.bing.com/account/personalization }}{\fldrslt{https://www.bing.com/account/personalization\ul0\cf0}}}}\f1\fs22  k\'f6nnen Sie sich auch mit Ihrem pers\'f6nlichen Microsoft-Konto anmelden und die an Microsoft gesendeten Daten l\'f6schen, z.\~B. Kontakte und Kalenderdaten, sowie Such- und Browserverlauf, wenn auf Ihrem Ger\'e4t auch Cortana aktiviert war.\par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Synchronisierungseinstellungen\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Sobald Sie sich mit einem Microsoft-Konto bei Windows anmelden, synchronisiert Windows einige Ihrer Einstellungen und Daten mit den Microsoft-Servern, um die personifizierte Erfahrungen \'fcber mehrere Ger\'e4te hinweg einfacher zu gestalten. Nachdem Sie sich bei einem oder mehreren Ger\'e4ten mit einem Microsoft-Konto angemeldet haben, l\'e4dt Windows beim ersten Anmelden an einem weiteren Ger\'e4t mit demselben Microsoft-Konto die Einstellungen und Daten herunter und \'fcbernimmt diese, die Sie f\'fcr eine Synchronisierung Ihrer weiteren Ger\'e4te ausgew\'e4hlt haben. Die von Ihnen f\'fcr die Synchronisierung gew\'e4hlten Einstellungen werden automatisch auf Microsoft-Servern und den weiteren Ger\'e4ten aktualisiert, sobald diese von Ihnen verwendet werden. \par
Einige der Einstellungen, die synchronisiert werden, beinhalten:\par

\pard\cbpat2{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sb100\sa100 Apps, die Sie aus dem Windows Store installiert haben \par
{\pntext\f4\'B7\tab}Spracheinstellungen \par
{\pntext\f4\'B7\tab}Einstellungen f\'fcr erleichterte Bedienung \par
{\pntext\f4\'B7\tab}Personalisierungseinstellungen wie Kontobild, Hintergrund und Mauseinstellungen \par
{\pntext\f4\'B7\tab}Einstellungen f\'fcr Windows Store-Apps \par
{\pntext\f4\'B7\tab}W\'f6rterb\'fccher f\'fcr die Rechtschreibpr\'fcfung, W\'f6rterb\'fccher f\'fcr den Eingabemethoden-Editor (IME) sowie pers\'f6nliche W\'f6rterb\'fccher\par
{\pntext\f4\'B7\tab}Browserverlauf, Favoriten und ge\'f6ffnete Websites in Internet Explorer \par
{\pntext\f4\'B7\tab}Gespeicherte Namen und Kennw\'f6rter von Apps, Websites, mobilen Hotspots und WLAN-Netzwerken \par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100\'dcber die Synchronisierungseinstellungen im Abschnitt \'84Konten\ldblquote  der Windows-Einstellungen k\'f6nnen festlegen, ob Sie Ihre Einstellungen synchronisieren m\'f6chten, und kontrollieren, was synchronisiert werden soll. Einige Apps verf\'fcgen \'fcber eigene separate Steuerelemente f\'fcr die Synchronisierung. Wenn Sie sich bei Windows mittels eines Arbeitskontos anmelden und Sie dieses Konto ausw\'e4hlen um es mit Ihrem pers\'f6nlichen Microsoft-Konto zu verbinden, dann wird Windows Sie danach fragen, welche Einstellungen Sie synchronisieren m\'f6chten, bevor Sie mit Ihrem Microsoft-Konto verbunden werden. \par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Telemetrie- & Fehlerberichtswesen\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 W\'e4hrend Ihrer Verwendung von Windows werden von uns Diagnose- und Nutzungsdaten erfasst, mit deren Hilfe wir Probleme identifizieren und beheben, unsere Produkte und Dienste verbessern und Ihnen personalisierte Funktionen bereitstellen k\'f6nnen. Diese Daten werden mit einer oder mehreren eindeutigen Kennungen versehen an Microsoft gesendet und gespeichert. Sie helfen uns dabei, einen einzelnen Benutzer auf einem einzelnen Ger\'e4t zu erkennen, Servicef\'e4lle des Ger\'e4tes zu verstehen und Nutzungsmuster zu speichern. Es gibt drei Ebenen von Diagnose-und Nutzungsdaten: \b Vollst\'e4ndig\b0 , \b Erweitert\b0  und \b Allgemein\b0 . Sie k\'f6nnen ausw\'e4hlen, welche Ebene an Diagnose- und Nutzungsdaten \'fcbermittelt werden soll. Einige Diagnosedaten sind jedoch entscheidend f\'fcr die Ausf\'fchrung von Windows und k\'f6nnen nicht deaktiviert werden.\par
Wenn Sie w\'e4hrend der Windows-Einrichtung ausw\'e4hlen, vollst\'e4ndige Fehler- und Diagnoseberichte an Microsoft zu senden, wird die Einstellung \b Diagnose-und Nutzungsdaten\b0  auf \b Vollst\'e4ndig\b0  festgelegt. Wenn Sie dies nicht ausw\'e4hlen, wird das Erfassen Ihrer \b Diagnose-und Nutzungsdaten\b0  auf die Option \b Erweitert\b0  festgelegt. Sie k\'f6nnen die Erfassung der Diagnose- und Nutzungsdaten jederzeit in den \b Einstellungen\b0  anpassen. Es wird empfohlen, dass Sie \b Vollst\'e4ndig\b0  ausw\'e4hlen, um das optimale Windows-Erlebnis und die effektivste Problembehebung zu erzielen.\par
\b Standard\b0  daten sind Daten, die f\'fcr die Ausf\'fchrung von Windows unerl\'e4sslich sind. Mithilfe dieser Daten kann der sichere, stets aktuelle und einwandfreie Betrieb von Windows und Apps sichergestellt werden, da Microsoft technische Daten zum Ger\'e4t sowie Informationen zu den installierten Programmen und der ordnungsgem\'e4\'dfen Ausf\'fchrung von Windows erh\'e4lt. Diese Option umfasst auch die allgemeine Fehlerberichterstattung an Microsoft. Allgemeine Daten umfassen Folgendes:\par

\pard\cbpat2{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sb100\sa100 Konfigurationsdaten, einschlie\'dflich dem Hersteller dieses Ger\'e4tes, Modell, Anzahl der Prozessoren, Displaygr\'f6\'dfe und Aufl\'f6sung, Datum, Region und Spracheinstellungen sowie weitere Daten \'fcber die F\'e4higkeiten des Ger\'e4ts. \par
{\pntext\f4\'B7\tab}Die auf dem Ger\'e4t installierte Software (einschlie\'dflich mitgelieferter Treiber und Firmware des Ger\'e4teherstellers).\par
{\pntext\f4\'B7\tab}Leistungs- und Zuverl\'e4ssigkeitsdaten, beispielsweise welche Programme auf dem Ger\'e4t gestartet werden, wie lange diese ausgef\'fchrt werden und wie schnell sie auf eine Eingabe reagieren, wie viele Probleme mit einer App oder einem Ger\'e4t auftreten oder wie schnell Informationen \'fcber eine Netzwerkverbindung gesendet oder erhalten werden.\par
{\pntext\f4\'B7\tab}Netzwerk- und Verbindungsdaten, beispielsweise die IP-Adresse des Ger\'e4tes, die Anzahl von verwendeten Netzwerkverbindungen, Daten \'fcber die Netzwerke, mit denen Sie sich verbinden (beispielsweise Mobilfunknetze und Bluetooth-Verbindungen), Verbindungsanforderungen und die Geschwindigkeit von WLAN-Netzwerken, mit denen Sie verbunden sind. \par
{\pntext\f4\'B7\tab}Andere Hardwareger\'e4te, die mit dem Ger\'e4t verbunden sind.\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100\b Optimierte\b0  Daten enthalten alle \b Basis\b0 daten sowie Daten zur Ihrer Verwendung von Windows, darunter Microsoft-Software und Software von Drittanbietern (Apps, Treiber usw.), die unter Windows ausgef\'fchrt wird. Diese Daten geben an, wie und \'fcber welchen Zeitraum Sie bestimmte Funktionen oder Apps verwenden, welche Apps und Funktionen Sie am meisten h\'e4ufigsten, wie oft Sie Windows-Hilfe und -Support in Anspruch nehmen, mit welchen Diensten Sie sich bei Apps anmelden, und welche Kennungen (BSSID und SSID) Sie f\'fcr die Anmeldung bei Drahtlosnetzwerken verwenden. Mit dieser Option erfassen wir ebenfalls Diagnosedaten im Zusammenhang mit System- oder App-Abst\'fcrzen. Wenn Sie diese Option ausw\'e4hlen, sind wir auch in der Lage, Ihnen eine erweiterte und personalisierte Windows-Nutzung bereitzustellen. \par
\b Vollst\'e4ndige\b0  Diese enthalten alle \b Standard\b0 - und alle \b Optimierten\b0  Daten, wie zum Beispiel den Speicherstatus Ihres Ger\'e4ts im Fall eines System- oder App-Absturzes (diese Daten enthalten m\'f6glicherweise unbeabsichtigt Teile von Dokumenten, an denen Sie bei Auftreten eines Problems gearbeitet haben.) Dabei werden zus\'e4tzlich erweiterte Diagnosefunktionen aktiviert, die weitere Daten von Ihrem Ger\'e4t erfassen. Mithilfe dieser Informationen k\'f6nnen wir Probleme beheben. Wenn bei Ger\'e4ten Probleme auftreten, die mit den internen Tests von Microsoft schwer zu diagnostizieren oder zu replizieren sind, trifft Microsoft eine zuf\'e4llige Auswahl einiger weniger Ger\'e4te, f\'fcr die die vollst\'e4ndige Datenerfassungsebene aktiviert ist und bei denen das jeweilige Problem auftritt. Von diesen Ger\'e4ten werden s\'e4mtliche Daten erfasst, die f\'fcr die Diagnose und die Behebung des Problems erforderlich sind. (Hierzu geh\'f6ren auch Benutzerinhalte, die das Problem verursacht haben k\'f6nnen.) Sollte ein Fehlerbericht pers\'f6nliche Informationen enthalten, werden diese nicht dazu verwendet, Sie zu identifizieren, anzusprechen oder gezielt Werbung zu schalten.\par
Windows-Fehlerberichte helfen Microsoft und Microsoft-Partnern beim Diagnostizieren und Beheben von Problemen mit der von Ihnen verwendeten Software. Wir stellen Partnern (z.\~B. OEMs) begrenzte Teile aus Fehlerberichten zur Verf\'fcgung, damit diese Probleme mit Produkten und Diensten beheben k\'f6nnen, die mit Windows und anderen Produkten und Diensten von Microsoft in Zusammenhang stehen. Die Partner d\'fcrfen diese Daten ausschlie\'dflich zur Problembehebung oder Weiterentwicklung der Produkte und Dienste verwenden. \par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Aktualisierungsdienst\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Der Aktualisierungsdienst f\'fcr Windows enth\'e4lt eine Windows-Aktualisierung und eine Microsoft-Aktualisierung. Die Windows-Aktualisierung ist ein Dienst, der Sie mit Software-Aktualisierungen f\'fcr die Windows-Software und andere unterst\'fctzende Software wie z. B. gelieferte Treiber und Firmware vom Ger\'e4tehersteller versorgt. Microsoft Update ist ein Dienst, der Sie mit Softwareupdates f\'fcr andere Microsoft-Software wie beispielsweise{{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Office}}}}\f1\fs22  versorgt. \par
Windows Update l\'e4dt Windows-Software-Aktualisierungen automatisch auf Ihr Ger\'e4t herunter. Sie k\'f6nnen Windows-Aktualisierungen so konfigurieren, dass diese Aktualisierungen automatisch installiert werden, sobald diese verf\'fcgbar sind (empfohlen) oder Sie durch Windows benachrichtigt werden, wenn ein Neustart erforderlich ist, um die Installation der Aktualisierungen abzuschlie\'dfen. Apps, die im Windows Store verf\'fcgbar sind, werden automatisch \'fcber den Store aktualisiert, wie im Abschnitt{{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Store}}}}\f1\fs22  weiter unten beschrieben wird. \par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Webbrowser: Microsoft Edge und Internet Explorer\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Microsoft Edge ist der Standard-Webbrowser von Microsoft f\'fcr Windows. Internet Explorer, der Vorg\'e4ngerbrowser von Microsoft, steht in Windows ebenfalls zur Verf\'fcgung. Immer wenn Sie einen Webbrowser verwenden, um auf das Internet zuzugreifen, werden Daten \'fcber Ihr Ger\'e4t (\'84Standardger\'e4tedaten\ldblquote ) an die von Ihnen besuchten Websites und Onlinedienste gesendet. Standardger\'e4tedaten umfassen die IP-Adresse Ihres Ger\'e4ts, den Typ Ihres Browsers sowie die festgelegte Sprache, die Zugriffszeit und die aufgerufenen Websiteadressen. Diese Daten werden m\'f6glicherweise auf den Web-Servern dieser Websites protokolliert. Welche Daten erfasst und wie diese Daten verwendet werden, h\'e4ngt von den Datenschutzbestimmungen der von Ihnen besuchten Websites und Web-Diensten ab, die Sie verwenden. \par
Zus\'e4tzlich werden auf Ihrem Ger\'e4t Daten zur Nutzung Ihres Browsers gespeichert, z.\~B. Browserverlauf, Webformulardaten, tempor\'e4re Internetdateien und {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Cookies}}}}\f1\fs22 . Sie k\'f6nnen diese Daten von Ihrem Ger\'e4t mithilfe der Funktion Browserverlauf L\'f6schen entfernen. \par
Neue Funktionen in Microsoft Edge erlauben Ihnen das Erfassen und Speichern von Inhalten auf Ihrem Ger\'e4t, wie zum Beispiel:\par

\pard\cbpat2{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sb100\sa100\b Webseitennotiz\b0 : erlaubt Ihnen, Freihand- und Textanmerkungen auf den von Ihnen besuchten Webseiten und diese auszuschneiden, zu speichern oder zu teilen; \par
{\pntext\f4\'B7\tab}\b Active Reading\b0 : erlaubt Ihnen, Leselisten, einschlie\'dflich Websites oder Dokumenten zu erstellen und zu verwalten; und \par
{\pntext\f4\'B7\tab}\b Hub\b0 : erlaubt Ihnen, Ihre Leselisten, Favoriten, Downloads und den Verlauf in einem einzigen Bereich einfach zu verwalten. \par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Einige der Microsoft-Browser Informationen, die auf Ihrem Ger\'e4t gespeichert sind, werden \'fcber andere Ger\'e4te synchronisiert, sobald Sie sich mit Ihrem Microsoft-Konto anmelden. Zu diesen Informationen geh\'f6ren in Internet Explorer z.\~B. Browserverlauf und Favoriten und in Microsoft Edge Favoriten und Leselisten. Wenn Sie in Microsoft Edge beispielsweise Ihre Leseliste auf verschiedenen Ger\'e4ten synchronisieren, werden Kopien der Inhalte, die Sie f\'fcr eine Speicherung in Ihre Leseliste ausw\'e4hlen, an jedes synchronisierte Ger\'e4t gesendet, um sie sp\'e4ter betrachten zu k\'f6nnen. Sie k\'f6nnen die Synchronisierung in Internet Explorer deaktivieren, indem Sie die Synchronisierungseinstellungen im Abschnitt \'84Konten\ldblquote  der Windows-Einstellungen aufrufen (siehe {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Synchronisierungseinstellungen}}}}\f1\fs22 ). Sie k\'f6nnen die Synchronisierung von Microsoft Edge Browser-Informationen auch deaktivieren, indem Sie die Synchronisierungsoption in den Microsoft Edge-Einstellungen deaktivieren. \par
Sowohl Microsoft Edge als auch Internet Explorer verwenden Ihre Suchanfragen und Ihren Browser-Verlauf, um Ihnen einen schnelleren Seitenaufbau und mehr relevante Treffer zu liefern. Diese Funktionen enthalten:\par

\pard\cbpat2{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sb100\sa100\b AutoSuchen und Suchvorschl\'e4ge\b0  sendet im Internet Explorer automatisch Informationen, die Sie in die Adresszeile des Browsers Ihres Standardsuchanbieters (wie z. B. Bing) eingeben. W\'e4hrend Sie jedes Zeichen tippen, wird eine Suchempfehlung angezeigt. In Microsoft Edge versendet diese Funktion diese Informationen automatisch an Bing, und dies selbst dann, wenn Sie einen anderen Standardsuchanbieter ausgew\'e4hlt haben. \par
{\pntext\f4\'B7\tab}\b Seitenvorhersage\b0  sendet Ihren Browserverlauf an Microsoft und verwendet aggregierte Browserverlaufsdaten, um vorherzusagen, welche Seiten Sie sich wahrscheinlich als N\'e4chste anschauen werden und l\'e4dt diese Seiten proaktiv im Hintergrund, um eine schnellere Browserfunktion zu erm\'f6glichen. \par
{\pntext\f4\'B7\tab}\b Vorgeschlagene Sites\b0  empfiehlt Webinhalte, die Sie interessieren k\'f6nnten, basierend auf Ihren Such- und Browserverlauf. \par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Navigierungsdaten, im Zusammenhang mit diesen Funktionen erhoben, werden in der Summe verwendet und Sie k\'f6nnen jedwede dieser Funktionen jederzeit deaktivieren. Diese Funktionen werden keinen Browser-Verlauf erheben, w\'e4hrend Sie InPrivate-Browsing aktiviert haben.\par
Um Suchergebnisse zu liefern, senden sowohl Microsoft Edge als auch Internet Explorer Ihre Suchanfragen, Standard-Ger\'e4teinformationen, und den Standort (wenn Sie Standort aktiviert haben) an Ihren Standardsuchanbieter. Wenn Bing Ihr Standardsuchanbieter ist, nutzen wir diese Daten wie im Abschnitt{{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Bing}}}}\f1\fs22  dieser Datenschutzbestimmungen beschrieben. \par
Cortana kann Sie bei Ihrem Webbrowsen in Microsoft Edge mit Funktionen wie \'84Cortana fragen\rdblquote  unterst\'fctzen. Sie k\'f6nnen die Unterst\'fctzung von Cortana f\'fcr Microsoft Edge in den Microsoft Edge-Einstellungen jederzeit deaktivieren. Wenn Sie Cortana in den Cortana-Berechtigungen zus\'e4tzlich erlauben, Ihren vollst\'e4ndigen Browserverlauf zu verwenden, erfasst Microsoft Ihre Microsoft Edge-Suchanfragen und Ihren vollst\'e4ndigen Browser-Verlauf zusammen mit einer verkn\'fcpften Benutzer-ID. Cortana und zugeh\'f6rige Produkte von Microsoft werden diese Daten verwenden, um Sie besser kennenzulernen und um Ihnen zeitnahe und intelligente Antworten und proaktive personalisierte Vorschl\'e4ge anzubieten, oder Web-Aufgaben f\'fcr Sie zu vervollst\'e4ndigen. Sie k\'f6nnen den Zugriff von Cortana auf den Browserverlauf jederzeit in den Cortana-Berechtigungen deaktivieren. Um mehr dar\'fcber zu erfahren, wie Cortana Daten nutzt und wie Sie dies steuern k\'f6nnen, lesen Sie den Abschnitt {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Cortana}}}}\f1\fs22  in dieser Datenschutzerkl\'e4rung. \par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Wi-Fi-Aufsp\'fcren\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Mit Wi-Fi-Sense k\'f6nnen Sie sich automatisch an Wi-Fi-Netzwerken in Ihrer Umgebung anmelden, was Ihnen dabei hilft, das Datenaufkommen Ihres Mobiltelefons zu reduzieren und Ihnen mehrere Verbindungsm\'f6glichkeiten zur Verf\'fcgung stellt. Sobald Sie es aktivieren, werden Sie automatisch mit ungesch\'fctzten WLAN-Netzwerken verbunden. Bitte beachten Sie, dass nicht alle offenen Netzzug\'e4nge sicher sind \endash  seien Sie vorsichtig, wenn Sie mithilfe eines offenen Netzzugangs etwas online ausf\'fchren, das sensible oder pers\'f6nliche Daten erfordert, beispielsweise eine Banktransaktion oder einen Kauf.\par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Windows Apps\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Eine Reihe von Microsoft-Apps sind in Windows enthalten und weitere sind im Windows Store erh\'e4ltlich. Einige dieser Apps enthalten:\par
\b Karten-App.\b0  Die Karten-App bietet positionsbezogene Dienste an und verwendet die Bing-Dienste, um Ihre Recherchen in der Karten-App zu verarbeiten. Beachten Sie den Abschnitt {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Bing}}}}\f1\fs22 in diesen Datenschutzbestimmungen, um weitere Informationen zu diesen von Bing bereitgestellten Features zu erhalten. Wenn die Maps-App Zugriff auf Ihren Standort hat, kann Microsoft anonymisierte Ger\'e4tepositionsdaten erfassen, die zur Verbesserung der Microsoft-Dienste beitragen, selbst wenn die App nicht verwendet wird. Sie k\'f6nnen den Maps-App-Zugriff auf Ihren Standort deaktivieren, indem Sie den Positionsdienst oder den Maps-App-Zugriff auf den Positionsdienst deaktivieren. \par
Mit der Maps-App behalten Sie den \'dcberblick \'fcber Ihre Lieblingsorte und die letzten Kartensuche. Ihre Lieblingsorte und Ihr Suchverlauf werden als Suchvorschl\'e4ge aufgenommen werden. Wenn Sie mit Ihrem Microsoft-Konto angemeldet sind, werden Ihre Lieblingsorte, der Suchverlauf und bestimmte App-Einstellungen mit anderen Ger\'e4ten und Diensten (z.\~B. Cortana) synchronisiert. Unter {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Sync-Einstellungen}}}}\f1\fs22 weiter oben finden Sie weitere Informationen. \par
\b Kamera- und Foto-Apps.\b0  Falls Sie der Kamera-App erlauben, Ihre Position zu verwenden, dann werden die Positionsdaten in den mit Ihrem Ger\'e4t aufgenommenen Fotos eingebettet. Weitere beschreibende Daten wie z. B. Kameramodell und das Datum, an dem das Bild aufgenommen wurde, sind ebenfalls in den Fotos und Videos eingebettet. Wenn Sie ein Foto oder Video teilen, werden alle eingebetteten Daten f\'fcr die Personen und Dienste, mit denen Sie diese teilen, zug\'e4ngig. Sie k\'f6nnen den Kamera-App-Zugriff auf Ihren Standort deaktivieren, indem Sie den gesamten Zugriff auf den Positionsdienst im Einstellungsmen\'fc Ihres Ger\'e4ts oder den Kamera-App-Zugriff auf den Positionsdienst deaktivieren. \par
Ihre Fotos, Videos sowie Screenshots, welche in der Kamerarolle gespeichert sind, werden automatisch auf Microsoft OneDrive hochgeladen. Sie k\'f6nnen sowohl Ihre Fotos und/oder Videos mittels Microsoft OneDrive verwalten als auch die automatische Aktualisierung in den Einstellungen deaktivieren. \par
Wenn Sie Fotos aufnehmen, in denen Ihr Standort eingebettet ist, dann kann die Foto-App Ihre Fotos nach Zeit und Standort gruppieren. Um Ihre Fotos zu gruppieren, sendet die Foto-App die Positionsdaten Ihrer Fotos an Microsoft, um die Namen von Standorten wie zum Beispiel \'84Seattle, Washington\ldblquote  zu bestimmen. Wenn Sie die Foto-App verwenden, w\'e4hrend Sie bei Ihrem Microsoft-Konto angemeldet sind, werden Ihre Fotos und Videos von Microsoft OneDrive automatisch in Alben in der Foto-App sortiert. Au\'dferdem werden diese auf der Live-Kachel der Foto-App angezeigt. Ihre Fotos und/oder Videos werden nur dann mit anderen geteilt, wenn Sie uns daf\'fcr Ihre Zustimmung geben. \par
\b Kontakte-App.\b0  Mit der Kontakte-App k\'f6nnen Sie mit all Ihren Kontakten zentral interagieren. Wenn Sie Ihr Microsoft-Konto zu einem Windows-Ger\'e4t hinzuf\'fcgen, werden Ihre Kontakte automatisch von Ihrem Konto zur Personen-App hinzugef\'fcgt. Sie k\'f6nnen weitere Konten der Personen-App hinzuf\'fcgen, einschlie\'dflich denen von Ihren sozialen Netzwerken (z. B. Facebook und Twitter) und E-Mail-Konten. Wenn Sie ein Konto hinzuf\'fcgen, werden Sie dar\'fcber informiert, welche Daten die Kontakte-App importieren oder mit dem entsprechenden Dienst synchronisieren kann. Anschlie\'dfend k\'f6nnen Sie die hinzuzuf\'fcgenden Elemente ausw\'e4hlen. Andere Apps, die Sie installieren, k\'f6nnen u.\~U. ebenfalls Daten mit der Kontakte-App synchronisieren, darunter zus\'e4tzliche Details zu bestehenden Kontakten. Sie k\'f6nnen jederzeit ein Konto von der Kontakte-App entfernen. \par
\b App \'84Mail und Kalender\rdblquote\b0  Mit der App \'84Mail und Kalender\rdblquote  k\'f6nnen Sie alle E-Mails, Kalender und Dateien an einem Ort verkn\'fcpfen, einschlie\'dflich der von Drittanbieter-E-Mail- und Dateispeicheranbietern. Die App bietet positionsbezogene Dienste, wie z.\~B. Wetterinformationen in Ihrem Kalender, an. Sie k\'f6nnen allerdings die Verwendung Ihrer Standortinformationen durch die App deaktivieren. Wenn Sie der App \'84Mail und Kalender\rdblquote  ein Konto hinzuf\'fcgen, werden E-Mail, Kalenderinformationen, Dateien, Kontakte und weitere Einstellungen von Ihrem Konto automatisch mit Ihrem Ger\'e4t und den Microsoft-Servern synchronisiert. Sie k\'f6nnen jederzeit ein Konto entfernen oder die Daten \'e4ndern, die von Ihrem Konto synchronisiert werden. Um ein Konto zu konfigurieren, m\'fcssen Sie die Konto-Zugangsinformationen (wie Ihr Benutzername und Kennwort) in die App eingeben, die \'fcber das Internet an Drittanbieter-Server gesendet werden. Die App wird zun\'e4chst versuchen, eine sichere Verbindung (SSL) zu verwenden, um Ihr Konto zu konfigurieren, wird jedoch diese Informationen unverschl\'fcsselt senden, wenn Ihr E-Mail-Anbieter SSL nicht unterst\'fctzt. Wenn Sie ein Unternehmenskonto (z.\~B. die E-Mail-Adresse des Gesch\'e4fts/Unternehmens) hinzuf\'fcgen, kann der Besitzer der Organisationsdom\'e4ne gewisse Richtlinien und Regelungen implementieren (z.\~B. eine mehrstufige Authentifizierung oder die M\'f6glichkeit, Daten aus der Ferne zu l\'f6schen), die sich auf die Nutzung der App auswirken k\'f6nnen. \par
\b Nachrichten-App.\b0  Wenn Sie sich mit einem Microsoft-Konto bei Ihrem Ger\'e4t anmelden k\'f6nnen Sie ausw\'e4hlen, ob Sie eine Sicherungskopie Ihrer Information erstellen wollen, was dazu f\'fchrt, dass Ihre SMS und MMS-Nachrichten synchronisiert und anschlie\'dfend in Ihrem Microsoft-Konto gespeichert werden. Dadurch sind Sie in der Lage, Nachrichten abzurufen, wenn Sie Ihr Telefon verloren oder ersetzt haben. Nach Ihrer ersten Ger\'e4teeinrichtung sind Sie in der Lage, Ihre Nachrichteneinstellungen jederzeit zu verwalten. Das Ausschalten der SMS/MMS-Datensicherung f\'fchrt nicht dazu, dass Nachrichten gel\'f6scht werden, die zuvor auf Ihrem Microsoft-Konto gesichert wurden. Um solche Nachrichten aus dem Speicher zu l\'f6schen, m\'fcssen Sie diese von Ihrem Ger\'e4t l\'f6schen, bevor Sie die Datensicherung deaktivieren. Wenn Sie zulassen, dass die Nachrichten-App Ihren Standort verwendet, k\'f6nnen Sie einen Link zu Ihrem aktuellen Standort an eine ausgehende Nachricht anh\'e4ngen. Standortinformationen werden durch Microsoft, wie im {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Positionsdienste}}}}\f1\fs22  Abschnitt Windows-Ortungsdienst beschrieben, erhoben. \par
\b Brieftasche.\b0  Mit der Brieftasche k\'f6nnen Sie Informationen wie Coupons, Kundenkarten, Tickets und andere digitale Inhalte speichern. Sofern verf\'fcgbar, k\'f6nnen Sie der Brieftasche auch Kreditkarten hinzuf\'fcgen und mit diesen in teilnehmenden, NFC-f\'e4higen Gesch\'e4ften(near-Field Communication) zahlen.\par
Sie k\'f6nnen die Brieftasche zur Zahlung einrichten, indem Sie sich mit Ihrem pers\'f6nlichen Microsoft-Konto bei der Brieftasche anmelden und mit Ihrem Microsoft-Konto verkn\'fcpfte Kreditkarten hinzuf\'fcgen. Wenn Sie der Brieftasche eine Kreditkarte hinzuf\'fcgen, stellen wir Ihrer Bank und dem Kreditkarten-Netzwerk Daten zur Verf\'fcgung, wie Ihr Name, die Kreditkartennummer, die Rechnungsadresse, E-Mail-Adresse, Ger\'e4tedaten (einschlie\'dflich dem Namen, Typ und der Kennung Ihres Ger\'e4tes), sowie den Standort zu dem Zeitpunkt, an dem Sie der Brieftasche Ihre Kreditkarte hinzuf\'fcgen. Diese Daten werden an Ihre Bank und an Ihr Karten-Netzwerk \'fcbermittelt, um die Berechtigung Ihrer Kreditkarte zu ermitteln, Transaktionen zu aktivieren und Betrugsversuche zu erkennen.\par
Wenn Sie eine NFC-Zahlung t\'e4tigen, stellt die Microsoft Brieftasche dem H\'e4ndler eine verschl\'fcsselte Version der Kreditkarte bereit (ein sog. Token). Der H\'e4ndler \'fcbermittelt Ihrer Bank dieses Token zusammen mit den Details der Transaktion, um diese abzuschlie\'dfen und eine Zahlung daf\'fcr anzufordern.\par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Windows Hello\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Windows-Hallo bietet \'fcber die biometrische Authentifizierung einen sofortigen Zugriff auf Ihre Ger\'e4te. Wenn Sie die Funktion aktivieren, verwendet Windows Hello Ihr Gesicht, Ihren Fingerabdruck oder Ihre Iris, um Sie anhand einer Reihe von eindeutigen Punkten oder Merkmalen, die aus dem Bild extrahiert werden und auf Ihrem Ger\'e4t als Vorlage gespeichert sind, zu identifizieren \endash  das eigentliche Bild Ihres Gesichts oder Ihrer Iris wird jedoch nicht gespeichert. Biometrische Verifikationsdaten, die bei der Anmeldung verwendet werden, verlassen Ihr Ger\'e4t nicht. Sie k\'f6nnen Ihre biometrischen Verifikationsdaten aus den Einstellungen l\'f6schen. \par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Windows-Suche\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Mit der Windows-Suche k\'f6nnen Sie eigene Informationen sowie das Web von einem Standort aus durchsuchen. Wenn Sie mithilfe der Windows-Suche nach \'84eigenen Informationen\ldblquote  suchen, werden diese Elemente auf Ihrem Microsoft OneDrive und Ihrem Ger\'e4t angezeigt. Wenn Sie Windows Search dazu nutzen, das Web zu durchsuchen oder Suchvorschl\'e4ge \'fcber Windows Search oder Cortana zu erhalten, werden die Suchergebnisse von Bing bereitgestellt. Ihre Suchabfrage wird wie im Abschnitt {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Bing}}}}\f1\fs22 in diesen Datenschutzbestimmungen beschrieben behandelt. \par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Xbox\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Xbox-Konsolen sind Hardware-Ger\'e4te, die Sie f\'fcr den Zugriff und das Spielen von Spielen, Filmen, Musik und andere Formen der digitalen Unterhaltung verwenden k\'f6nnen. Xbox Live (einschlie\'dflich der Spiele f\'fcr Windows Live) ist der Entertainment-Dienst und das soziale Netzwerk f\'fcr Online-Spiele von Microsoft. Es bietet Ihnen die M\'f6glichkeit, sich mit Ihren Freunden auf Xbox Live und anderen Spiel- und sozialen Netzwerken zu verbinden. Xbox-Dienste k\'f6nnen auf einer Vielzahl von Ger\'e4ten verwendet werden, einschlie\'dflich Xbox-Konsolen, PCs (auch \'fcber xbox.com und die Xbox-App) und mobilen Ger\'e4ten. \par
Wir erheben Daten \'fcber Ihre Benutzung der Xbox-Dienste wie zum Beispiel:\par

\pard\cbpat2{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sb100\sa100 Sobald Sie sich an- und abmelden, die von Ihnen gespielten Spiele, Ihre Spiel- und Ergebnisstatistiken und die Eink\'e4ufe, die Sie t\'e4tigen sowie die Inhalte, die Sie erhalten. \par
{\pntext\f4\'B7\tab}Leistungsdaten \'fcber die Xbox-Dienste, das Ger\'e4t und die Netzwerkverbindung einschlie\'dflich auftretende Hardware- oder Software-Fehler. \par
{\pntext\f4\'B7\tab}Falls Sie die Xbox-Konsole mit Kinect verwenden auch Daten dar\'fcber wie Sie Kinect verwenden. Nachfolgend finden Sie weitere Informationen \'fcber die Kinect-Datenerfassung. \par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 All diese Daten werden mit der eindeutigen Kennung der Xbox-Konsole gespeichert und mit Ihren pers\'f6nlichen Daten verbunden. Wenn Ihre Xbox mit dem Internet verbunden ist, k\'f6nnen wir feststellen, welche Xbox-Konsole und welche Version des Xbox Dashboards Sie zurzeit verwenden. \par
Mit Ihrer Zustimmung werden wir Informationen \'fcber Videos erheben, die Sie \'fcber Drittanbieter-Anwendungen, auf Ihrer Xbox-Konsole gekauft oder betrachtet haben. Wenn Sie die Xbox TV App nutzen, erfassen wir den TV-Anzeigeverlauf von Ihrer Konsole in einer Weise, bei der weder Sie noch andere Personen identifiziert werden. \par
Wenn Sie eine Xbox-Konsole verwenden, die \'fcber ein Speichermedium verf\'fcgt (Festplatte oder Speichereinheit) und Sie offline spielen oder sich nie beim Dienst registriert haben, werden die Nutzungsdaten auf dem Speichermedium der Xbox-Konsole gespeichert und bei der n\'e4chsten Anmeldung dem befindlichen Dienst an Microsoft gesendet. \par
\b Xbox Live-Daten, die f\'fcr andere Benutzer sichtbar sind. \b0 Ihre Gamertag- (Xbox Live-Spitzname), Spiel- und Score-Statistiken, Errungenschaften, Pr\'e4senz (ob Sie bei Xbox Live angemeldet sind) und andere Daten \'fcber Ihre Aktivit\'e4ten auf Xbox Live oder andere Eigenschaften im Zusammenhang mit Xbox Live (auch die der Partnerunternehmen) k\'f6nnen von anderen Benutzern auf Xbox Live betrachtet werden. Zum Beispiel werden Ihr Gamertag und Ergebnisse, die auf Spiel-Bestenlisten gezeigt werden als \'f6ffentlich angesehen und k\'f6nnen nicht verborgen werden. F\'fcr andere Arten von Daten k\'f6nnen Sie Ihre Datenschutzeinstellungen auf der Konsole anpassen oder auf {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.xbox.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul xbox.com}}}}\f1\fs22  den Austausch mit anderen Nutzern \'fcber xbox.com begrenzen oder blockieren. \par
\b Xbox Live-Daten, die mit Spiel- oder App-Herausgebern geteilt werden. \b0 Wenn Sie ein f\'fcr Xbox Live geeignetes Spiel oder App verwenden, dann hat der Herausgeber oder Dienstanbieter dieses Spiels oder der App Zugriff auf Daten hinsichtlich Ihrer Nutzung von Xbox Live oder des Spiels oder der App und wird diese Daten m\'f6glicherweise ver\'f6ffentlichen oder anzeigen (wie z.\~B. in Bestenlisten). Zu diesen Daten geh\'f6ren beispielsweise Ihre Spielergebnisse, Daten \'fcber Ihre Spielsitzungen (z. B. Fahrzeugtypen, die im Spiel verwendet werden), Ihre Pr\'e4senz auf Xbox Live, die Zeit, die Sie zum Spielen des Spiels oder der App aufwenden, Bestenlisten, Statistiken, Spielerprofile, Avatare und andere Inhalte, die Sie innerhalb des Spiels oder der App erstellen oder \'fcbermitteln. \par
\b Die Verkn\'fcpfung Ihres Xbox Live-Kontos mit Nicht-Microsoft-Konten.\b0  Einige der Spiele oder Apps, die Sie auf Xbox Live finden, werden von Partnerunternehmen bereitgestellt, die m\'f6glicherweise von Ihnen verlangen, ein Nicht-Microsoft-Konto und Anmeldeinformationen zu erstellen, um das Spiel oder die App zu verwenden. Wenn Sie Ihr Microsoft-Konto mit Ihrem Konto bei einem Partnerunternehmen verlinken, wird Microsoft begrenzte Kontoinformationen mit diesem Unternehmen austauschen. Solche Kontoinformationen k\'f6nnen Name, Adresse, E-Mail und Geburtsdatum enthalten, jedoch keine Kreditkarten- oder andere Zahlungsinformationen. F\'fcr Spiele, die eine Im-Spiel-Kommunikation erm\'f6glichen, wird der Spieleherausgeber auch Zugriff auf den Inhalt der Im-Spiel-Kommunikation bekommen, sobald Sie sich bei Ihrem Konto dieses Herausgebers anmelden. \par
\b Kinect.\b0  Der Kinect Sensor ist eine Kombination aus Kamera, Mikrofon und Infrarot-Sensor, der Bewegungen und Stimmen aktivieren kann, um den Spielverlauf zu steuern und innerhalb des Dienstes zu navigieren. Zum Beispiel: \par

\pard\cbpat2{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sb100\sa100 Einmal ausgew\'e4hlt, kann die Kamera daf\'fcr verwendet werden, um Sie automatisch mittels Gesichtserkennung am Dienst anzumelden. Es tut dies, indem es ein Bild des Gesichts aufnimmt und die Abst\'e4nde zwischen den Schl\'fcsselpunkten misst, um einen numerischen Wert zu erstellen und zu speichern, der nur Sie repr\'e4sentiert. Diese Daten verbleiben auf der Konsole und werden nicht an Dritte weitergegeben, und Sie k\'f6nnen sich jederzeit dazu entscheiden, diese Daten von der Konsole zu l\'f6schen.\par
{\pntext\f4\'B7\tab}F\'fcr den Spielverlauf misst Kinect die Abst\'e4nde zwischen den Gelenken Ihres K\'f6rpers, um damit eine Art Strichm\'e4nnchen von Ihnen zu erstellen und so den Spielverlauf zu erm\'f6glichen. Sobald Sie online spielen, erheben wir solche numerischen Werte, die den Spielverlauf und das Spielerlebnis aktivieren und verbessern. Kinect erkennt auch bestimmte Handgesten, die einfache System-Interaktionen (wie Men\'fc-Navigation, Pan / Zoom und Scroll) bewirken sollen. \par
{\pntext\f4\'B7\tab}F\'fcr einige der Fitness-Spiele kann die Xbox den Kinect-Sensor daf\'fcr verwenden, Ihre Trainingsdaten zu bestimmen, einschlie\'dflich Sch\'e4tzungen Ihrer Herzfrequenz w\'e4hrend einer bestimmten Aktivit\'e4t oder die Anzahl der Kalorien, die w\'e4hrend des Trainings verbraucht werden. \par
{\pntext\f4\'B7\tab}Die Kinect-Mikrofone erm\'f6glichen w\'e4hrend des Spiels einen Voice-Chat zwischen Spielern. Sie erm\'f6glichen auch Sprachbefehle zur Steuerung von Konsole, Spiel und App oder f\'fcr die Eingabe von Suchbegriffen. Nachfolgend finden Sie weitere Informationen \'fcber die Voice-Datenerfassung. \par
{\pntext\f4\'B7\tab}Der Kinect Sensor kann auch f\'fcr die Audio- und Videokommunikation \'fcber Dienste wie {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/de-DE/privacystatement/?PrintView=true"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Skype}}}}\f1\fs22  verwendet werden. \par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Mehr \'fcber Kinect f\'fcr Xbox 360 erfahren Sie unter {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/kinect-and-xbox-360-privacy"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Datenschutz bei Kinect und Xbox 360}}}}\f1\fs22 . F\'fcr Xbox One finden Sie weitere Informationen unter {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://privacy.microsoft.com/kinect-and-xbox-one-privacy"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Datenschutz bei Kinect und Xbox One}}}}\f1\fs22 . \par
\b Untertitel\b0  Beim Echtzeit-Chat mit Xbox k\'f6nnen Spieler ein Feature zu aktivieren, das es erm\'f6glicht, die im Spiel gesprochene Chat-Kommunikation als Text anzuzeigen. Wenn ein Benutzer dieses Feature aktiviert, werden die anderen Spieler nicht dar\'fcber unterrichtet. Microsoft verwendet diese Daten, um Untertitel f\'fcr Benutzer hinzuzuf\'fcgen, die diese Texte ben\'f6tigen. Wir verwenden diese Daten auch zur Verbesserung dieses Diensts und \'e4hnlicher sprachbezogener Dienste.\par
\b Kommunikations\'fcberwachung\b0  Xbox Live enth\'e4lt Kommunikationsfeatures, wie beispielsweise textbasierte Nachrichten und Onlinesprachchats zwischen Spielern w\'e4hrend des Spiels. Damit wir eine sichere Spielumgebung bereitstellen und die {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.xbox.com/legal/codeofconduct"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Verhaltensregeln von Microsoft}}}}\f1\fs22  durchsetzen zu k\'f6nnen, erfassen, \'fcberpr\'fcfen und \'fcberwachen wir stichprobenartig die Kommunikationen, einschlie\'dflich der Xbox Live-Spiel-Chats und Gruppen-Chats in live gehosteten Multiplayer-Spielverlaufssitzungen, die durch diese Dienste angeboten werden. \par
\b Sprachdaten f\'fcr die Verbesserung des Dienstes. \b0 Wir sammeln w\'e4hrend der Verwendung von Kinect Sprachsuchanfragen oder Stimmproben zur Verbesserung des Diensts. Diese Daten werden getrennt von Ihrem Xbox-Profil gespeichert. \par
\b GameDVR.\b0  Jeder Spieler in einer Multiplayer-Spielsitzung kann GameDVR verwenden, um seine Sicht des Spielverlaufs in dieser Sitzung aufzuzeichnen. Die Aufnahme kann Ihren Charakter innerhalb des Spiels und Ihren Gamertag in den Spiel-Clips erfassen, die von anderen Spielern in der Spielsitzung erstellt wurden. Beachten Sie, dass, falls ein Spieler GameDVR auf einem PC verwendet, Audio-Chat ebenfalls in einem Spiel-Clip festgehalten werden kann. Microsoft kann Spielclips auf Verst\'f6\'dfe gegen die {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.xbox.com/legal/codeofconduct"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Verhaltensregeln von Microsoft}}}}\f1\fs22  \'fcberpr\'fcfen, auch wenn die Freigabeeinstellung f\'fcr Spielclips blockiert wurde. \par
\b Xbox Live Rewards.\b0  Xbox Live Rewards, erh\'e4ltlich unter {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://rewards.xbox.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul rewards.xbox.com}}}}\f1\fs22 , ist ein Programm, dem Sie beitreten k\'f6nnen, um Xbox-Guthaben daf\'fcr zu erhalten, dass Sie die Dienste aktiv verwenden. Sie m\'fcssen sich dazu verpflichten, Werbemitteilungen vom Pr\'e4mien-Programm als Bedingung f\'fcr eine Mitgliedschaft erhalten zu wollen. Sie k\'f6nnen sich mit Ihrem Microsoft-Konto bei Rewards anmelden, das Programm erhebt dann pers\'f6nliche Daten, einschlie\'dflich Vorname, Nachname, Gamertag und demographische Informationen. Das Programm wird von HelloWorld, einem Microsoft-Anbieter, gehostet und betrieben. Die erhobenen Daten werden durch den Anbieter im Auftrag von Microsoft gespeichert. Die pers\'f6nlichen Daten, die Sie im Rahmen des Rewards-Programms angeben, k\'f6nnen Sie \'fcber den Kontakt zu {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "mailto:privacy@helloworld.com"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul privacy@helloworld.com}}}}\f1\fs22  einsehen und bearbeiten. \par
\b Kinder- und Onlineschutz. \b0 Wenn Sie Kinder haben, die den Xbox-Dienst verwenden m\'f6chten, k\'f6nnen Sie Kinderkonten f\'fcr sie einrichten. Kinder unter 17 Jahren d\'fcrfen ohne Genehmigung der Erziehungsberechtigten kein Konto f\'fcr Xbox Live erstellen. Erwachsene innerhalb der Familie k\'f6nnen die Zustimmungsauswahl und Onlinesicherheitseinstellungen f\'fcr Kinderkonten auf {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.xbox.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul xbox.com}}}}\f1\fs22  \'e4ndern. \par

\pard\cbpat2\widctlpar\f0\fs40 Enterprise-Produkte\par
\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Enterprise-Produkte sind Microsoft-Produkte und \'e4hnliche Angebote, die in erster Linie f\'fcr Organisationen oder Entwickler konzipiert sind. Dazu geh\'f6ren Cloud-Abonnements (\'84Onlinedienste\rdblquote ) wie zum Beispiel Office 365, Microsoft Azure, Microsoft Dynamics CRM Online, Microsoft Intune und Yammer, f\'fcr die eine Organisation (unser \'84Kunde\ldblquote ) Vertr\'e4ge mit Microsoft abgeschlossen hat. Dazu geh\'f6ren auch Server- und Entwicklerprodukte, die Kunden lokal ausf\'fchren, wie z.\~B. Windows Server, SQL Server, Visual Studio und System Center (\'84lokale Produkte\rdblquote ). Microsoft Cognitive Services sind keine Enterprise-Produkte im Rahmen dieser Datenschutzerkl\'e4rung.\par
Einige Enterprise-Produkte haben ihre eigene, separate Datenschutzerkl\'e4rung. Die folgenden Hinweise erkl\'e4ren Sie bestimmte Datenschutzrichtlinien in Bezug auf bestimmte Microsoft-Produkte, die Sie verwenden k\'f6nnen:\par

\pard\cbpat2{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sb100\sa100 {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=824704"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Unternehmen und Entwickler}}}}\f1\fs22\par
{\pntext\f4\'B7\tab}{{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=512132"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Onlinedienste}}}}\f1\fs22\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100\b Im Falle eines Konflikts zwischen den Microsoft-Datenschutzbestimmungen und den Bedingungen einer bzw. mehrerer Vereinbarung(en) zwischen einem Kunden und Microsoft, sind die Bedingungen dieser Vereinbarung(en) ausschlaggebend.\b0\par
Wenn Kunden Enterprise-Produkte erwerben, diese abonnieren oder daf\'fcr Support erhalten, erfasst Microsoft Daten, um optimale Ergebnisse mit unseren Produkten, f\'fcr unsere Gesch\'e4ftst\'e4tigkeit oder f\'fcr die Kommunikation mit einem Kunden zu erzielen. Zum Beispiel:\par

\pard\cbpat2{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sb100\sa100 Wenn ein Kunde mit einem Microsoft-Vertriebsmitarbeiter zusammenarbeitet, erfassen wir den Namen des Kunden und die Kontaktdaten zusammen mit Informationen \'fcber die Organisation, um diesen Zusammenarbeit zu unterst\'fctzen.\par
{\pntext\f4\'B7\tab}Wenn ein Kunde mit einem Support-Mitarbeiter von Microsoft interagiert, erfassen wir diese Daten oder Fehlerberichte, um Probleme zu diagnostizieren und beheben.\par
{\pntext\f4\'B7\tab}Wenn ein Kunde f\'fcr die Produkte zahlt, erfassen wir die Kontaktinformationen und Zahlungsdaten.\par
{\pntext\f4\'B7\tab}Wenn ein Kunde Mitteilungen f\'fcr Microsoft erh\'e4lt, verwenden wir die Daten zur Personalisierung des Inhalts der Mitteilung.\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Unsere Kunden wiederum k\'f6nnen die Enterprise-Produkte f\'fcr deren Endkunden administrieren. Wenn Sie ein Gesch\'e4fts- oder Schulkonto (d.\~h., eine E-Mail-Adresse, die von Ihrer Organisation wie z.\~B. Ihrem Arbeitgeber oder Ihrer Schule bereitgestellt wird) f\'fcr die Anmeldung bei Enterprise-Produkten verwenden, kann der Inhaber der mit Ihrer E-Mail-Adresse verkn\'fcpften Dom\'e4ne (i) Ihr Konto steuern und verwalten und (ii) auf Ihre Daten zugreifen und diese verarbeiten, einschlie\'dflich Ihrer Kommunikationsinhalte und Dateien. Microsoft ist nicht f\'fcr die Datenschutz- oder Sicherheitsrichtlinien oder -praktiken seiner Kunden, die von denen von Microsoft abweichen k\'f6nnen, verantwortlich. Falls Ihr Unternehmen die Verwaltung f\'fcr die Nutzung der Enterprise-Produkte vornimmt, richten Sie bitte Ihre Privatsph\'e4re-Anfragen an Ihren Administrator.\par
\b Onlinedienste\b0 . Die Onlinedienste erfassen Kunden- und Administratordaten. \'84Kundendaten\ldblquote  sind alle Daten, einschlie\'dflich aller Text-, Ton-, Video- oder Bilddateien und Software, die Microsoft von Ihnen, in Ihrem Auftrag oder von Ihren Endbenutzern durch die Nutzung des Onlinedienstes erh\'e4lt. Kundendaten werden nur dazu verwendet, um Kunden-Onlinedienste inklusive der Zwecke, die mit der Bereitstellung dieser Dienste kompatibel sind, anzubieten. Wir verwenden beispielsweise Kundendaten, um ein personalisiertes Erlebnis zu erm\'f6glichen, die Zuverl\'e4ssigkeit des Diensts zu verbessern, Spam oder anderer Schadsoftware zu bek\'e4mpfen, oder um die Features und Funktionen der Onlinedienste zu verbessern. Microsoft wird diese Kundendaten oder Ger\'e4teinformationen nicht f\'fcr Werbung oder \'e4hnliche kommerzielle Zwecke verwenden. Weitere Informationen zu den Features und Funktionen, die es Ihnen erm\'f6glichen, Kundendaten zu kontrollieren, finden Sie in der entsprechenden Dokumentation bez\'fcglich des Onlinedienstes. Weitere Informationen \'fcber die Handhabung von Kundendaten bei Microsoft, einschlie\'dflich der Behandlung von Anfragen f\'fcr den Zugriff auf Daten und deren Sicherheit, finden Sie unter {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=512132"}}{\fldrslt{\ul\cf1\cf1\ul Gesch\'e4ftsbedingungen f\'fcr Microsoft Onlinedienste}}}}\f1\fs22 .\par
Administratordaten sind Daten, die Microsoft w\'e4hrend der Registrierung, dem Erwerb oder der Verwaltung der Onlinedienste zur Verf\'fcgung gestellt werden. Administratordaten enthalten den Namen, die Adresse, Telefonnummer und E-Mail-Adresse, die von Ihnen zur Verf\'fcgung gestellt werden sowie aggregierte Nutzungsdaten Ihres Kontos, wie beispielsweise die von Ihnen ausgew\'e4hlten Steuerelemente. Wir verwenden Administratordaten, um Onlinedienste, komplette Transaktionen sowie die Wartung des Kontos anzubieten, und um einen Betrug zu erkennen und zu verhindern. Administratordaten k\'f6nnen auch Kontaktinformationen Ihrer Kollegen und Freunde enthalten, falls Sie damit einverstanden sind, diese Microsoft, f\'fcr den begrenzten Zweck der Zusendung einer Einladung f\'fcr die Onlinedienste, zu liefern. Wir werden diese Personen m\'f6glicherweise mit Informationen \'fcber Sie kontaktieren, wie beispielsweise Ihrem Namen und Ihrem Profilfoto.\par
Bei Bedarf werden wir Administratordaten verwenden, um Sie zu kontaktieren, und um Informationen \'fcber ihre Konto-Mitgliedschaften, Rechnungsstellung und Aktualisierungen der Onlinedienste, einschlie\'dflich Informationen \'fcber neue Funktionen, die Sicherheit oder andere technische Probleme anzubieten. Wir werden Sie m\'f6glicherweise bez\'fcglich Anfragen von Dritten kontaktieren, die wir aus Ihrer Verwendung der Onlinedienste erhalten, wie im Vertrag festgelegt. Sie k\'f6nnen sich von diesen werbungsfreien Kommunikationen nicht abmelden. Je nach Ihren Kontaktpr\'e4ferenzen k\'f6nnen wir Sie auch bez\'fcglich Informationen und Angeboten \'fcber andere Produkte und - Dienstleistungen kontaktieren oder Ihre Kontaktinformationen mit Microsoft-Partnern teilen. Sie k\'f6nnen Ihre Kontaktpr\'e4ferenzen verwalten oder Informationen in ihrem Kontoprofil aktualisieren.\par
Wenn Sie die sozialen Eigenschaften der Onlinedienste verwenden, k\'f6nnen andere Benutzer in Ihrem Netzwerk einige Ihrer Aktivit\'e4ten sehen. Um mehr \'fcber die sozialen Eigenschaften und andere Funktionen zu erfahren, \'fcberpr\'fcfen Sie bitte die spezifische Dokumentation f\'fcr diesen Onlinedienst.\par
Durch Onlinedienste k\'f6nnen Sie andere Microsoft-Produkte erwerben, abonnieren oder verwenden. Bitte lesen Sie die produktspezifischen Informationen f\'fcr jedes Produkt, das Sie verwenden, damit Sie verstehen, wie sich die Datenschutzpraktiken der jeweiligen Produkte voneinander unterscheiden.\par
\b Lokale Produkte\b0 . Lokale Produkte erfassen Daten, um effektiv arbeiten und Ihnen die besten Erfahrungen anbieten zu k\'f6nnen. Die Daten, die wir erheben, h\'e4ngen zwar von den Funktionen ab, die Sie verwenden, sie sind allerdings in der Regel auf Nutzungsdaten beschr\'e4nkt. Kunden haben die Wahl zu bestimmen, welche Daten sie bereitstellen m\'f6chten. Zum Beispiel:\par

\pard\cbpat2{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\fi-360\li720\sb100\sa100 W\'e4hrend der Installation oder beim Ausf\'fchren eines Upgrades f\'fcr ein lokales Produkts erfassen wir m\'f6glicherweise Nutzungs- und Leistungsdaten, um zu erfahren, ob diese Ihnen Probleme bereiten.\par
{\pntext\f4\'B7\tab}Wenn Sie lokale Produkte verwenden, erfassen wir m\'f6glicherweise Ger\'e4tedaten zur Verbesserung der Sicherheitsfunktionen Ihrer Betriebsumgebung.\par
{\pntext\f4\'B7\tab}Bei einem Absturz k\'f6nnen Sie Microsoft einen Fehlerbericht senden, damit wir das Problem diagnostizieren und Kundensupport anbieten k\'f6nnen.\par

\pard\cbpat2\widctlpar\sb100\sa100 Microsoft verwendet die von lokalen Produkten erfassten Daten, um unsere Produkte zu verbessern, Kundensupport zum Aktivieren des Produkts anzubieten, mit Ihnen zu kommunizieren und f\'fcr unsere Gesch\'e4ftst\'e4tigkeit.\par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1\par
}
 